# 基本概念
> 语法
> 数据类型
> 流控制语句
> 理解函数

## 一、语法

```
1.区分大小写
2.标识符，第一个字符必须是一个字母或者下划线（_），或者一个美元符号（$）。
3.注释。C风格注释//,/**/.
4.严格模式，如果要整个脚本启用严格模式，可以在顶部添加如下代码（这是一个编译指示）：`"use strict"`;
在函数内部上方包含这条编译指示，也可以指定函数在严格模式下执行：
    function doSomething(){
        "use strict";
        //函数体
    }
5.语句。一个语句以分号（;）结尾，可省略但不推荐！加上分号可以避免很多错误，某些情况下可以增进代码性能（解析器不需要推测应该在哪里插入分号了）。以一对花括号（{}）包含代码块，在条件控制语句中如if等，只在执行多条语句的情况下使用代码块，但是最佳实践是`始终在控制语句中使用代码块{}`，即使代码块中只有一条语句，如：
    if(test)
        alert(test); // 编译有效，但容易出错，不推荐使用

    if(test){
        alert(test); // 推荐使用
    }
```

## 二、变量

JavaScript的变量时松散类型的，所谓松散类型就是可以用来保存任何类型的数据。
定义变量使用`var`操作符（注意var是一个关键字），后面跟一个变量名（即一个标识符）。
注意：使用var定义的变量将成为定义改变量作用域中的局部变量，也就是说如果在一个函数中使用var定义一个变量，那么这个变量在函数退出后就会被销毁，如：
```javascript
function test(){
    var message = "hi";//局部变量
}
test();
alert(message);//错误
```
省略var操作符，直接使用标识符可创建一个全局变量，不推荐这样操作。
可以使用一条定义语句定义多个变量，只需用逗号（,）分隔即可：
```javascript
var message = "hi",
    found = false,
    age = 29;//换行和缩进不是必须的，但可以增加可读性。
```
在严格模式下，不能定义名为eval或arguments的变量，否则会导致语法错误。

## 三、数据类型

JavaScript有6中数据类型，其中5中`简单数据类型`（也称为基本数据类型）：Undefined、Null、Boolean、Number和String，还有1种`复杂数据类型`Object，Object本质上是由一组无序的名值对组成的。JavaScript不支持任何创建自定义类型的机制，所有值最终都会是上面6种之一，由于JavaScript数据类型的动态性，因此的确没有再定义其他数据类型的必要了。
### 1.typeof操作符

对一个值使用typeof操作符可能返回下列某个字符串：
“undefined”——如果这个值未定义
“boolean”——如果这个值是布尔值
“string”——如果这个值是字符串
“number”——如果这个值是数值
“object”——如果这个值是对象或null
“function”——如果这个值是函数。There are some examples as follow:

```javascript
var message = "some string";
alert(typeof message);//"string"
alert(typeof(message));//"string"
alert(typeof 95);//"number"
注意：typeof是操作符而不是函数，因此例子中的圆括号尽管可以使用但不是必须的。特殊值null被认为是一个空对象的引用
```
### 2.Undefined类型

Undefined类型只有一个值，即特殊的undefined。对未初始化或者未声明的变量执行typeof操作符，返回undefined值。

```javascript
var message;//这个变量声明之后未初始化，默认取得了undefined值
//下面这个变量未声明
//var age
alert(typeof message);//"undefined"
alert(typeof age);//"undefined"
```
### 3.Null类型

Null类型是第二个只有一个值的数据类型，这个特殊值是null。null值表示一个空对象指针，所以使用typeof操作符检测null返回“object”。

```javascript
var car = null;
alert(typeof car);//"object"
```
如果定义的变量准备在将来用来保存对象，最好初始化为null，这样做不仅可以体现null作为空对象指针的惯例，而且有助于进一步区分null和undefined。同样只需要检查null值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用，如：
```javascript
if(car != null){
    //对car对象执行某些操作
}
```
### 4.Boolean类型

Boolean类型是JavaScript中使用得最多的一种类型，只有2个字面值true和false（注意JavaScript是区分大小写的不能写成True和False）。这两个值与数字值不是一回事，因此true不一定等于1，false也不一定等于0.
JavaScript所有类型的值都有与这两个Boolean值得等价值，调用转型函数`Boolean()`可以将一个值转换为其对应的Boolean值，如：

```javascript
var message = "hello world";
var messageAsBoolean = Boolean(message);
```
转换规则如下：
Boolean类型——true转换为true，false转换为false；
String类型——任何非空字符串转换为true，“”（空字符串）转换为false；
Number类型——任何非0数字值（包括无穷大）转换为true，0和NaN转换为false；
Object类型——任何对象转换为true，null转换为false；
Undefined类型——转换为true不适用，undefined转换为false；
正确的理解转换规则可以更好的使用流程控制语句如if语句，在流程控制语句中Boolean转换时自动执行的如：
```javascript
var message = "hello world!";
if(message){//message自动转换为true
    alert("Value is true");
}
```
### 5.Number类型

十进制整数如，

```javascript
var intNum = 55;
```
八进制，第一位必须是0，然后是八进制序列0-7 ，如果字面值中的数值超出了范围，那么前导0将被忽略，后面的值被当做十进制来解析如，
```javascript
var octalNum1 = 070; //八进制的56
var octalNum2 = 079; //无效的八进制数值——解析为79
var octalNum3 = 08;  //无效的八进制数值——解析为8
//注意：八进制字面量在严格模式下是无效的
```
十六进制字面量的前两位必须是0x，后面跟任何十六进制数字（0-9及A-F）。字母可以大写也可以小写。
```javascript
var hexNum1 = 0xA; //十六进制的10
var hexNum2 = 0x1f;//十六进制的31
```
`注意`：在进行算术计算时，所有的八进制和十六进制表示的数值最终都将被转换成十进制数值。
```javascript
1.浮点数值，要特别注意浮点数值计算会产生舍入误差的问题。因此，永远不要测试某个特定的浮点数值。
  if(a+b == 0.3){ //不要做这样的测试！
    alert("You got 0.3");
  }
2.数值范围，最小值保存在Number.MIN_VALUE中，最大值保存在Number.MAX_VALUE中，如果超出范围将被自动转换成特殊的Infinity值，正无穷Infinity，或者负无穷-Infinity，注意Infinity值不能参与下一次计算。想要确定一个值是不是有穷的（最大最小值之间），使用`isFinite()`函数。
  var result = Number.MAX_VALUE+Number.MAX_VALUE;
  alert(isFinite(result));//false;
3.NaN,即非数值（Not a Number）是一个特殊的数值。NaN本身有2个非同寻常的特点：首先，任何涉及NaN的操作（如NaN/10）都会返回NaN，这个特点在多步计算中可能导致问题。其次，NaN与任何值都不相等，包括NaN本身
  alert(NaN == NaN);  //false
JavaScript定义了`isNaN()`函数来检查参数是否“不是数值”。接收到一个值不能转换为数值函数返回true，
  alert(isNaN(NaN));     //true
  alert(isNaN(10));      //false,10是一个数值
  alert(isNaN("10"));    //false,可以被转换成数值
  alert(isNaN("blue"));  //true,不能转换成数值
  alert(isNaN(true));    //false,可以被转换成数值1
4.数值转换，有3个函数可以把非数值转换为数值：Number(),parseInt()和parseFloat()。Number()可以用于任何数据类型，而另外两个函数专门用于把字符串转换成数值。具体转换规则请参考《JavaScript高级程序设计3.4.5》，下面给出一些例子
  var num1 = Number("Helloworld!");  //NaN
  var num2 = Number("");             //0
  var num3 = Number("000000011");    //11
  var num4 = Number(true);           //1

  var num5 = parseInt("1234blue");   //1234
  var num6 = parseInt("");           //NaN
  var num7 = parseInt("22.5");       //22
  var num8 = parseInt("0xA");        //10(十六进制数),应该考虑第二个转换机制参数，如下
  var num9 = parseInt("AF",16) //按16进制转换，指定机制时被转换参数可省略0x，转换机制可选为2，8，10，16

  var num10 = parseFloat("1234blue");//1234(整数)
  var num11 = parseFloat("0xA");     //0，因为parseFloat只解析十进制！！！！！！
  var num12 = parseFloat("22.5");    //22.5
  var num13 = parseFloat("22.34.5"); //22.34,只有第一个小数点有效
  var num14 = parseFloat("0908.5");  //908.5
  var num15 = parseFloat("3.125e7"); //31250000
```
### 6.String类型

String类型，即字符串。可以由双引号和单引号表示，下面2种写法都是有效的。

```javascript
var firstName = "Dylan";
var lastName = 'Zakas';
```
String数据类型包含一些特殊的字符字面量，也叫转义序列，用于表示非打印字符，或者具有其他用途的字符。
```
\n（换行）  \t（制表）  \b（空格）  \r（回车）  \\（斜杠）  \'（单引号）  \"（双引号）
```
JavaScript中字符串是不可变的（有点像java），一旦创建它们的值就不能改变。要想改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来保存的字符串，然后用新字符串赋值给该变量。
把一个值转换为字符串有2种方式。

第一种调用几乎每个值都有的`toString()`方法，`注意`：null值和undefined值没有这个方法。

```javascript
var value1 = true;
alert(value1.toString());//"true"
var num = 10;// 注意默认（无参数情况）数值数值以十进制形式返回字符串表示，通过传递基数参数可得到不同进制格式的字符串表示
alert(num.toString()); //"10",默认情况
alert(num.toString(2));//"1010",二进制
alert(num.toString(8));//"12"
alert(num.toString(10));//"10"
alert(num.toString(16));//"a"
```
第二种方式，在不知道带转换值是不是null或者undefined的情况下，使用转型函数`String()`，转化规则：
一、如果值有toSting()方法，则调用toString()方法，参照方式一，注意只能调用无参数的toString()；
二、如果值是null，返回“null”。
三、如果值是undefined，返回“undefined”。
```javascript
var value1 = 10;
var value2 = true;
var value3 = null;
var value4;//默认赋值为undefined
alert(String(value1)); //"10"
alert(String(value2)); //"true"
alert(String(value3)); //"null"
alert(String(value4)); //"undefined"
```

### 7.`Object类型`

JavaScript中对象其实就是一组数据和功能的集合。对象可以通过new操作符，后面跟要创建的对象名称来创建。

```javascript
var o = new Object();
var o = new Object;//有效，但是不推荐省略圆括号
```

`注意`仅仅创建Object的实例并没有什么用处，但要理解一个重要思想：JavaScript中`Object类型`是所有它的实例的基础(有点像Java中java.lang.Object对象)。换句话说，Object类型所具有的任何属性和方法也同样存在于更具体的对象中。
Object的每个实例都有下列属性和方法。
- Constructor:保存着用于创建对象的函数，即构造函数，对于前面的例子而言，构造函数（constructor）就是Object()。
- hasOwnProperty(propertyName):用于检查指定属性在当前对象实例中（而不是在实例原型中）是否存在。其中参数属性名propertyName必须以字符串形式指定如o.hasOwnProperty("name")。
- isPrototypeOf(object):用于检查传入的对象是否是另一个对象的原型。
- propertyIsEnumerable(propertyName):用于检查指定属性是否能够使用for-in语句来枚举。参数同样必须以字符串形式指定。
- toLocaleString():返回对象的字符串表示，改字符串与执行环境的地区对应。
- toString():返回对象的字符串表示。
- valueOf():返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与toString()方法的返回值相同。

## 四、操作符

JavaScript描述了一组用于操作数据值得操作符，包括`算术操作符`（如加好和减号）、`位操作符`、`关系操作符`、`和相等操作符`。JavaScript操作符的与众不同之处在于，`它们能够适用于很多值，如字符串，数字值，布尔值，甚至对象`，在应用于对象时，会先调用对象的valueOf()方法或toString()方法，以取得可以操作的值。

### 1.一元操作符
只能操作一个会值得操作符叫做一元操作符。
一、递增和递减操作符++、--
递增和递减操作符借鉴自C，分为前置性和后置型。
执行前置操作时，变量都是在整个语句被求值前改变的，请体会下面的例子。
```javascript
var num1 = 2;
var mum2 = 20;
var num3 = --num1 + num2;  //21
var num4 = num1 + num2;    //21
var num5 = 2;
var num6 = 20;
var num7 = num5-- + num6;  //22
var num8 = num5 + num6;    //21
```
所有这4个操作符对任何值都适用，不仅仅适用于整数，还可用于字符串，布尔值，浮点数值和对象，用于不同值时遵循下面的规则：
- 用于包含有效数字的字符串（如“123”），先转型为数值，再执行++、--操作。字符串变量变成数值变量。
- 用于不包含有效数字的字符串（如“12this”等），变量值设为NaN。
- 用于布尔值false，先转型为0，再执行++、--操作。变成数值变量。
- 用于布尔值true，先转型为1，再执行++、--操作。变成数值变量。
- 用于浮点数值时，执行++、--操作。注意舍入误差问题！！
- 用于对象时，先调用对象的valueOf()方法以取得一个可以操作的值，然后对该值应用前述规则。如果结果是NaN，则在调用toString()方法后，再应用前述规则。对象变量变成数值变量。
```javascript
var s1 = "123";
var s2 = "abc";
var b = false;
var f = 1.1;
var o = {
  valueOf:function(){
    return -1;
  }
};
s1++; //3
s2++  //NaN
b++;  //1
f--;  //0.000000000000000009(舍入误差错误所致)
o--;  //-2
```

二、一元加和减操作符+、-
和数学中一样，+放在数值前对数值不会产生任何影响，-主要用于表示负数。
在对非数值使用一元+或-时，操作符会使用Number()转型函数对这个值进行转换。
```javascript
var s1 = "0123";
var s2 = "1.2";
var s3 = "abc"
var b = false;
var f = 1.1;
var o = {
  valueOf:function(){
    return -1;
  }
};
s1 = +s1;   //123
s2 = -s2;   //-1.2
s3 = +s3;   //NaN
b = +b;     //0
b = -b;     //0
f = +f;     //1.1
o = -o;     //1
```

### 2.位操作符
位操作符用于最基本的层次上，即按内存中表示数值的位来操作数值。
符号位，二进制码与二进制补码
```
负数以二进制补码表示，如何求一个数值的二进制补码，3个步骤
（1）求这个数值绝对值的二进制码
（2）求二进制的反码，即将步骤1的结果0替换为1，1替换为0
（3）得到的二进制反码加1
```
一、按位非 ~（符号为一个波浪线）
二、按位与 &
三、按位或 |
四、按位异或 ^
五、左移 <<
六、有符号的右移 >>
七、无符号的右移 >>>

### 3.布尔操作符
在一门语言中布尔操作符的重要性堪比相等操作。布尔操作符一共有三个：非（!）、与（&&）和或（||）。
一、逻辑非 ！
逻辑非可用于JavaScript中的任何值，无论是什么数据类型，都会返回一个布尔值。!操作符首先会将其操作数转换为一个布尔值，然后对其求反。遵循下列规则：
- 如果操作数是一个对象，返回false。
- 如果操作数是一个空字符串，返回true。
- 如果操作数是一个非空字符串，返回false。
- 如果操作数是数值0，返回true。
- 如果操作数是任意非0数值（包括Infinity），返回false。
- 如果操作数是null，返回true。
- 如果操作数是NaN，返回true。
- 如果操作数是undefined，返回true。
```javascript
alert(!false);   //true
alert(!"blue");  //false
alert(!0);       //true
alert(!NaN);     //true
alert(!"");      //true
alert(!12345);   //false
```

二、逻辑与 &&
逻辑与有2个操作数，如果2个操作数都是布尔值，一假全假，全真为真。
逻辑与操作可用于任何类型的操作数，而不仅仅是布尔值。`在一个操作数不是布尔值的情况下，逻辑与操作就不一定返回布尔值`，遵循以下规则：
- 如果第一个操作数是对象，则返回第二个操作数。
- 如果第二个操作数是对象，则只有在第一个操作数求值结果为true时，才返回该对象。
- 如果两个操作数都是对象，则返回第二个操作数。
- 如果有一个操作数是null，则返回null。
- 如果有一个操作数是NaN，则返回NaN。
- 如果有一个操作数是undefined，则返回undefined。
`注意`逻辑与有短路操作，第一个操作数为false时，将不会再对第二个操作数进行求值。

三、逻辑或 ||
逻辑或有2个操作数，如果2个操作数都是布尔值，一真为真，全假为假。
与逻辑与操作类似，如果有一个操作数不是布尔值，逻辑或也不一定返回布尔值，遵循下面的规则：
- 如果第一个操作数是对象，则返回第一个操作数。
- 如果第一个操作数的求值结果为false，则返回第二个操作数。
- 如果两个操作数都是对象，则返回第一个操作数。
- 如果两个操作数都是null，则返回null。
- 如果两个操作数都是NaN，则返回NaN。
- 如果两个操作数都是undefined，则返回undefined。
逻辑或也有短路操作，第一个操作数的求值结果为true，就不会对第二个操作数求值了。
`可以利用这一行为来避免为变量赋值null或者undefined值`，如
```javascript
var myObjcet = preferredObject || backupObject;
```

### 4.乘性操作符
JavaScript定义了三个乘性操作符：乘法、除法和求模。这些操作符和Java、C中用途相似，只不过在操作数为非数值的情况下会自动执行类型转换，后台调用转型函数Number()将非数值操作数转换为数值。
一、乘法 *
```javascript
var result = 12 * 34;
```
规则如下：
- 如果操作数都是数值，执行常规乘法计算，乘积超过JS表示范围，返回Infinity或-Infinity。
- 如果一个操作数是NaN，结果为NaN。
- 如果Infinity与0相乘，结果。
- 如果Infinity与非0数值相乘，结果为Infinity或-Infinity。
- 如果Infinity与Infinity相乘，结果Infinity。
- 如果有一个操作数不是数值，后台调用Number()转换为数值，再遵循上面的规则操作。

二、除法 /
```javascript
var result = 33 / 11;
```
规则如下：
- 如果操作数都是数值，执行常规除法计算，商超过了JS表示范围，返回Infinity或-Infinity。
- 如果一个操作数为NaN，结果为NaN。
- 如果Infinity与Infinity相除，结果NaN。
- 如果0被0除，NaN。
- 如果非0有限数被0除，返回Infinity或-Infinity。
- 如果Infinity被任何非0数除，返回Infinity或-Infinity。
- 如果有一个操作数不是数值，后台调用Number()转换为数值，再遵循上面的规则操作。

三、求模 %
```javascript
var result = 26 % 5;//1
```
规则如下：
- 如果操作数都是数值，执行常规除法计算，返回除得的余数。
- 如果被除数无限大，而除数有限大，结果NaN。
- 如果Infinity被Infinity除，结果NaN。
- 如果被除数有限大，而除数无限大，结果为被除数。
- 如果被除数是0，结果是0.
- 如果有一个操作数不是数值，后台调用Number()转换为数值，再遵循上面的规则操作。

### 5.加性操作符
加法和减法两个加性操作符，在JavaScript中有一系列特殊行为。与乘性操作符类型，也会在后台转换不同的数据类型。然而对于加性操作符而言，响应的转换规则稍微有点复杂。
一、加法 +
```javascript
var result = 1 + 2;
```
(1) 如果两个操作数都是数值，执行常规加法计算，遵循下面的规则：
- 如果一个操作数是NaN，结果NaN。
- 如果是Infinity加Infinity，结果是Infinity。
- 如果是-Infinity加-Infinity，结果是-Infinity。
- 如果是Infinity加-Infinity，结果是NaN。
- 如果是+0加+0，结果是+0。
- 如果是-0加-0，结果是-0。
- 如果是+0加-0，结果是+0。
（2）如果有一个操作数是字符串，遵循下面的规则：
- 如果两个操作数都是字符串，则将两个操作数拼接起来。
- 如果只有一个操作数是字符串，则将另一个操作数转换为字符串，再拼接起来。
- 如果有一个操作数是对象，数值或布尔值，则调用它们对应的toString()方法，取得相应的字符串值，再应用前面关于字符串的规则。对于null和undefined，分别调用String()函数取得字符串"null"和"undefined"。
```javascript
//举个栗子
var result1 = 5 + 5;   //10
var result2 = 5 + "5"; //"55" 
var num1 = 5,num2 = 10;
var message = "The sum of 5 and 10 is " + num1 + num2;
var message2 = "The sum of 5 and 10 is " + (num1 + num2);
alert(message);       //"The sum of 5 and 10 is 510"
alert(message2);      //"The sum of 5 and 10 is 15"
```

二、减法 -
```javascript
var result = 2 -1;
```
与加法类似也遵循一些特殊规则：
- 如果两个操作数都是数值，执行常规算术减法并返回结果。
- 如果一个操作数是NaN，结果NaN。
- 如果是Infinity减Infinity，结果是NaN。
- 如果是-Infinity减-Infinity，结果是NaN。
- 如果是Infinity减-Infinity，结果是Infinity。
- 如果是-Infinity减Infinity，结果是-Infinity。
- 如果是+0减+0，结果是+0。
- 如果是+0减-0，结果是-0。
- 如果是-0减-0，结果是+0。
- 如果有一个操作数是字符串、布尔值、null或undefined，则现在后台调用转型函数Number(),将其转换为数值再按照前面的规则计算，如果转换结果为NaN，则结果就是NaN。
- 如果有一个操作数是对象，则调用对象的valueOf()方法取得表示对象的数值，然后按前面的规则计算，如果valueOf结果是NaN，则结果就是NaN。如果对象没有valueOf()方法，则调用toString并将得到的字符串转换为数值。下面举一些栗子，
```javascript
var result1 = 5 - true;  //4,true被转换成了1
var result2 = NaN -1;    //NaN
var result3 = 5 - 3;     //2
var result4 = 5 - "";    //5,因为“”被转换成了0
var result5 = 5 - "2";   //3
var reslut6 = 5 - null;  //5,因为null被转换成了0
```

### 6.关系操作符
小于（<）、大于（>）、小于等于（<=）、大于等于（>=），对2个值进行比较，返回一个布尔值。
与JavaScript中的其他操作符一样，当关系操作符的操作数使用了非数值时，也要进行数据转换，完成某些奇怪的动作，下面是相应规则：
- 如果两个操作数都是数值，则执行数值比较。
- 如果两个操作数都是字符串，则比较2个字符串对应的`字符编码值`。
- 如果一个操作数是数值，则将另一个操作数转换为数值，再进行比较。
- 如果一个操作数是对象，则调用对象valeOf()方法取得结果再应用前面的规则比较，如果没有valueOf则调用toString，用得到的结果根据前面的规则比较。
- 如果一个操作数是布尔值，则先将其转换为数值，然后执行比较。
- 任何操作数与NaN进行关系比较，结果都是false。
```javascript
//举个栗子
var result1 = "Bottle" < "apple";  //true,注意字符串是比较字符编码值，B为66，a为97
var result2 = "23" < "3";  //true,"2"的字符编码为50，“3”的字符编码为51
var result3 = "23" < 3;  //false,当有一个操作数为数值，将另一个操作数转换为数值再比较
var result4 = "a" < 3;//false，字符串“a”为非数值型字符串不能转换成有效数值，而转换成了NaN
var result5 = NaN < 3;//false
var reslut6 = NaN >= 3;//false  
```

### 7.相等操作符
两组操作符，
相等和不相等——先转换再比较。 ==、!=
全等和不全等——仅比较不转换。===、!==
一、相等和不相等
相等和不相等都会先转换操作数（强制转换），然后比较他们的相等性，`转换规则`：
- 如果有一个操作数是布尔值，则比较相等性之前先将其转换为数值——false转换为0，true转换为1
- 如果一个操作数数字符串，另一个是数值，比较前先将字符串转换为数值。
- 如果一个操作数是对象，另一个不是，则调用valueOf得到基本类型值再按前面的规则比较。
`比较规则`：
- null和undefined是相等的。
- 要比较相等性之前，不能将null和undefined转换成其他任何值。
- 如果一个操作数是NaN，则相等操作符返回false，不相等操作符返回true。重要提示：即使两个操作数都是NaN，相等操作符也返回false，因为按照规则NaN不等于NaN。
- 如果两个操作数都是对象，则比较他们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，则相等操作符返回true，否则返回false。
```javascript
//这里列出一些特殊表达式的真值表
null == undefined  //true
"NaN" == NaN  //false
5 == NaN //false
NaN == NaN //false
NaN != NaN //true
false == 0 //true
true == 1 //true
true == 2 //false
undefined == 0 //false
null == 0 //false
"5" == 5 //true 
```

二、全等和不全等
除了比较之前不转换操作数之外，全等和不全等操作符，与相等和不相等操作符没有什么区别。
```javascript
var result1 = ("55" == 55); //true,因为转换后相等
var result2 = ("55" === 55);//false,因为不同类型数据不相等
var resutl3 = (null == undefined);//true,因为它们是类似的值
var reslut4 = (null === undefined);//false,因为它们是不同类型的值
```
> 由于相等和不相等操作符会存在类型转换问题，为了保持代码中数据类型的完整性，推荐使用全等和不全等操作符。

### 8.条件操作符
遵循了与Java中相同的语法形式
```javascript
var variable = boolean_expression ? true_value : false_value;
var max = (num1 > num2) ? num1 : num2;//max中会保存一个最大值
```

### 9.赋值操作符
赋值操作符，等于号（=）表示，其作用就是把右边的值赋给左边的变量。
可以和其他算术操作符组合成符合赋值操作符。
```javascript
var num = 10;
num *= 1;
num /= 1;
num %= 1;
num += 1;
num -= 1;
```

### 10.逗号操作符
使用逗号操作符可以在一条语句中执行多个操作。
```javascript
var num1=1,num2=2,num3=3;
```


## 五、语句
从本质上看，语句定义了JavaScript中主要的语法，语句通常使用一个或多个关键字来完成给定的任务。
### 1.if语句
```javascript
//语法如下
if(condition){
  statement1;
}else{
  statement2;
}
其中condition（条件）可以是任意表达式，不一定是布尔值，会自动调用Boolean()函数将表达式结果转换为一个布尔值。
```

### 2.do-while语句
循环体内的代码`至少`会执行一次。后测试循环语句。
```javascript
do{
  statement;
}while(condition_expression);
```

### 3.while语句
前测试循环语句。
```javascript
while(condition_expression){
  statement;
}
```

### 4.for语句
也是一种前测试循环语句。
```javascript
for([initialization];[expression];[post-loop-expression]){
  //[]表示参数可选，如果都省略则变成无限循环for(;;){}
  statement;
}
```
由于JavaScript中不存在块级作用域，因此在循环内部定义的变量在循环外部也可以访问到：
```javascript
var count = 10;
for(var i=0;i<count;i++){
  alert(i);
}
alert(i);//10
```

### 5.for-in语句
for-in语句是一种精准迭代语句，可以用来枚举对象的属性。
```javascript
for(var propertyName in window){
  document.write(propertyName);
}
```
`注意`（1）for-in迭代的顺序是不可预测的。（2）老标准中如果要被迭代的值为null或undefined，会抛出语法错误，新版JavaScript中更新了这一行为，不再抛出错误，而是不执行循环体。为了最大限度保证兼容性，迭代前应先检查该对象的值是不是null或undefined。

### 6.label语句
使用label语句可以在代码中添加标签，以便将来使用。
```javascript
label:statement;
```

### 7.break和continue语句
break语句和continue语句用于在循环中精确的控制代码执行。
break立即退出循环，continue退出当前循环继续执行下一次循环。

### 8.with语句
大量使用with语句会导致性能下降，并且严格模式下不允许使用with语句，因此不建议使用with语句。

### 9.switch语句
```javascript
switch(expression){
  case value1:
    statement;
    break;
  case value2:
    stetement2;
    break;//每个case都添加一个break语句，避免同时执行多个case代码的情况
  default:
    statement;    
}
```
case可以混合几种情形，但是不要忘了添加注释，说明你是有意省略了break语句。
```javascript
switch(i){
  case 25:
  /*合并两种情形*/
  case 35:
      alert("25 or 35");
      break;
  case 45:
      alert("45");
      break;
  default:
      alert("Other");
}
```
JavaScript中的switch语句可以使用任何数据类型（很多其他语言只能使用数值），无论是数值，字符串，对象都没问题。

## 六、函数
函数对任何语言都是一个核心概念。通过函数可以封装任意多条语句以实现不同的功能，可供在任何地方，任何时候调用执行。JavaScript中使用function关键字来声明函数。语法如下
```javascript
function functionName(arg0,arg1,...,argN){
    statement;
}
```
关于return语句使用：
`推荐`做法是：要么让函数始终都返一个回值，要么永远都不要返回值。否则，有时候返回，有时候不返回，会给调试带来不便。另外return语句也可以不带任何返回值，函数停止执行后返回undefined。
```javascript
function sayHi(name,message){
  return;//返回undefined，一般用在停止函数执行又不需要返回值得情况下
  alert("Hello "+ name + ","+message);//永远不会调用，因为函数未执行到这里已经return了
}
```
严格模式下，对函数有一些限制：
- 不能把函数名命名为eval或者arguments。
- 不能把参数名命名为eval或者arguments。
- 不能出现两个命名参数相同的情况。

### 1.理解函数的参数
JavaScript中函数的参数与大多数语言有所不同，JavaScript函数不介意传递进来多少个参数，也不在乎是什么数据类型。也就是说，即便你定义了一个函数只接收2个参数，调用这个函数时也未必一定要传递2个参数，可以是一个、三个甚至不传参数，而解析器永远不会有什么怨言。
之所以会这样，原因是，JavaScript中参数在内部是用一个数组来表示的。函数始终接收到的都是这个数组，而不关心这个数组中有些什么参数，数组中不包含任何元素也无所谓。
`重点`，实际上在函数体内部可以通过`arguments对象`来访问这个参数数组，从而获取传递的每一个参数，arguments只是与数组类似（并不是Array的实例）。可以通过方括号语法来访问它的每一个元素（即arguments[0]是第一个元素，arguments[1]是第二个元素，以此类推），使用`length`属性来确定传递进来多少个参数。
```javascript
function sayHi(){
    alert("Hello "+ arguments[0] + "," + arguments[1]);
}
var name = "Lisa";
var message = "how are you?";
sayHi(name,message);//alert--->"Hello Lisa,how are you"

//利用length属性来实现一个重载,虽然算不算完美重载，但至少弥补了缺憾。注：JavaScript中本质上是没有重载的
function doAdd(){
    if(arguments.length == 1){
      alert(arguments[0] + 10);
    }else if(arguments.length == 2){
      alert(arguments[0] + arguments[1]);
    }
}
doAdd(10);//20
doAdd(30,20);//50
```
`注意`（1）arguments对象的长度length是由传入参数的个数决定的，不是由定义函数时命名参数的个数决定的。（2）没有传递值得命名参数将被自动赋予undefined值。

### 2.没有重载
JavaScript不能像传统意义上那样实现重载，JavaScript中如果定义了两个名字相同的函数，则该名字只属于后定义的函数。
```javascript
function add(num){
    return num + 100;
}
function add(num){
    return num + 200;
}
var result = add(100);//300
//可以参照前面的例子模仿重载
```

## 七、小结
开始划重点了！！！
下面简要总结JavaScript中的基本要素。
- JavaScript中基本数据类型包括Undefined、Null、Boolean、Number和String。
- JavaScript中也有一种复杂的数据类型，即Object类型，是这门语言中所有对象的基础类型。
- JavaScript中并没有整数和浮点值定义不同的数据类型，Number类型可表示所有数值。
- 严格模式为容易出错的地方施加了限制。
- 提供了很多类C操作符，包括算术操作符，布尔操作符，关系操作符，相等操作符以及赋值操作符等。
- JavaScript借鉴了许多其他语言的流程控制语句，如if，for，switch等。

下面总结函数与其他语言中函数的不同之处
- 无须指定函数的返回值，JavaScript可以在任何时候返回任何值。
- 实际上，未指定返回值得函数是返回一个特殊的undefined值。
- JavaScript中没有函数签名的概念，函数参数是以包含零个或多个数组的形式传递的。
- 可以向JavaScript中传递任意数量的参数，并且可以通过arguments对象来访问这些参数。
- 由于不存在函数签名特性，JavaScript函数不能重载。




