# 变量、作用域和内存问题
> 学习本节，你应该：
> > 理解基本类型和引用类型的值；
> > 理解执行环境（作用域）；
> > 理解垃圾收集；

JavaScript变量松散类型的本质，决定了它只是在特定时间用于保存特定值得一个名字而已。变量的值及其数据类型可以在脚本的生命周期内改变。

## 一、基本类型和引用类型的值
JavaScript包含两种不同的数据类型的值：基本类型值和引用类型值。基本类型值即简单的数据段，前一节讨论了5种基本数据类型（Undefined、Null、Boolean、Number和String），基本数据类型是按值访问的。
引用类型的值是保存在内存中的对象，操作对象时实际上是在操作对象的引用而不是实际对象，因此引用类型的值是按引用访问。
> tips:在很多语言中（如Java），字符串是以对象的形式来表示的，因此是引用类型的。JavaScript则是基本类型。

### 1.动态的属性
由于保存值的方式不同，只能给引用类型值动态的添加属性。
```javascript
var persson = new Object();
person.name = "Joe";
alert(person.name);//"Joe"

var name = "Joe";
name.age =27;//不能给基本类型的值添加属性，尽管这样做并不会导致任何错误
alert(name.age);//undefined

```

### 2.复制变量值
除了保存方式不同之外，在从一个变量向另一个变量复制基本类型值和引用类型值时，也存在不同。
- 基本类型值，复制了一个副本，两个变量相互独立。
- 当从一个变量向另一个变量复制引用类型值时，实际上值得副本是一个指针，两个变量实际上将引用同一个对象，改变其中一个变量会影响另一个变量。
```javascript
var obj1 = new Object();
var obj2 = obj1;
obj1.name = "Joe";
alert(obj2.name);//"Joe"
```

### 3.传递参数
JavaScript中`所有函数的参数都是按值传递`的。也就是说，把函数外部的值复制给函数内部的参数，就和把值从一个变量复制到另一个变量一样。这里需要注意，引用类型也是复制值（不是引用）。
> 访问变量有按值和按引用两种方式，而参数只能按值传递

```javascript
function addTen(num){
    num += 10;
    return num;
}
var count = 20;
var result = addTen(count);
alert(count);//20,没有变化。参数num与变量count互不认识，只是值相同。如果num是按引用传递的话，那么count的值也将变成30.
alert(result);//30
```
使用基本类型值来说明按值传递比较简单，但是如果使用对象，那就不怎么好理解了，下面举个栗子：
```javascript
//version 1
function setName(obj){
    obj.name = "Joe";
}
var person = new Object();
setName(person);
alert(person.name);//"Joe"
/*看完version 1是不是觉得这明明就是传递引用嘛，别急看完version 2再说*/
//version 2
function setName(obj){
    obj.name = "Joe";
    obj = new Object();
    obj.name = "Jack";
}
var person = new Object();
setName(person);
alert(person.name);//"Joe",还是Joe，如果传递引用的话，应该是Jack，事实上还是Joe
```

### 4.检测类型
要检测一个变量是不是基本数据类型？上一节`typeof`操作符是最佳工具。更具体点typeof是确定一个变量是Undefined、布尔值、Number、还是String的最佳工具，如果是对象或者null，typeof会返回“object”。这对于对象来说并没有什么实际意义，检测对象使用`instanceof`操作符,返回一个布尔值。
```javascript
var s = "hello";
var b = true;
var i = 22;
var u;
var n = null;
var o = new Object();
alert(typeof s); // string
alert(typeof b); //boolean
alert(typeof i); //number
alert(typeof u); //undefined
alert(typeof n); //object
alert(typeof o); //object

alert(person instanceof Object); //变量person是Object吗？
alert(colors instanceof Array);
alert(pattern instanceof RegExp);
```

> typeof操作符检测函数时，会返回“function”。

## 二、执行环境与作用域
执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为。
全局执行环境是最外围的一个执行环境，一般是宿主对象。例如Web浏览器中，全局执行环境被认为是window对象，因此所有全局变量和函数都作为window对象的属性和方法创建的。
标识符解析是沿着作用域链，由作用域链前端开始，然后逐级地向后回溯，直到找到标识符为止（找不到通常会导致错误发生）。
内部环境可以通过作用域链访问所有的外部环境，但外部环境不能访问内部环境中的任何变量和函数。下面举个栗子：
```javascript
var color = "blue";
function changeColor(){
    var anotherColor = "red";
    function swapColors(){
        var tempColor = anotherColor;
        anotherColor = color;
        color = tempColor;
        //这里可以访问color、anotherColor 和tempColor
    }
    //这里可以访问color、anotherColor，但不能访问tempColor
    swapColors();
}
//这里只能访问color
changeColor();
```

### 没有块级作用域
```javascript
if(true){
    var color = "blue";
}
alert(color);//"blue",没有块级作用域，所以alert依然能弹出color
for(var i =0;i<10;i++){
    doSomething(i);
}
alert(i);//10,没有块级作用域
```

一、声明变量
声明变量使用var关键字，如果省略var关键字，将默认为全局变量，推荐始终都使用关键字声明变量。
二、查询标识符
由当前局部环境一层层向外检索，如果局部环境中存在着同名标识符，就不会使用位于父环境中的标识符。
> 由于查询变量的机制，很明显，访问局部变量要比访问全局变量快

## 三、垃圾收集
JavaScript具有自动垃圾收集机制。
### 1.标记清除
JavaScript中最常用的垃圾收集方式标记清除（mark-and-sweep）。当变量进入环境标记“进入环境”，当变量离开环境标记“离开环境”。通过给内存中所有的变量都打上标记，最后由垃圾收集器完成内存清除工作。
### 2.引用计数
另一种不太常见的垃圾收集策略（reference counting）。跟踪并记录每个值得引用次数。当引用次数为0时，垃圾收集器会释放引用次数为0的值所占用的内存。由于会出现循环引用的问题（2个对象相互引用）导致引用次数始终不会为0，而无法回收。
### 3.性能和管理内存
确保占用最少内存，可以让页面获得最好的性能。而优化内存最佳的方式，就是为执行代码中只保存必要的数据。一旦数据不再有用，最好通过将其值设置为null来释放引用，这一做法适用于大多数全局变量和全局对象属性。局部变量会在离开执行环境时自动被解除引用。

## 四、小结
嗯，又到了划重点的时候了！
JavaScript变量可以保存两种类型值：基本类型值和引用类型值。具有以下特点：
- 基本类型值在内存中占用固定大小空间，因此被保存在栈内存中。
- 引用类型的值是对象，保存在堆内存中。
- 包含引用类型的变量实际上并不包含对象本身，而只是指向一个对象的指针。
- 变量间复制引用类型值，复制的实际上是指针，最终都指向同一个对象。
- 确定一个值是哪种基本类型用typeof操作符，确定一个值是哪种引用类型使用instanceof操作符。

所有变量（包括基本类型和引用类型）都存在于一个执行环境中（也称为作用域），下面是关于执行环境的几点总结：
- 执行环境有全局执行环境（也称全局环境）和函数执行环境之分。
- 每进入一个新的执行环境，都会创建一个用于搜索变量和函数的作用域链。
- 函数的局部环境不仅有权限访问函数作用域中的变量，而且有权访问其包含（父）环境，乃至全局环境。
- 全局环境只能访问全局环境中定义的变量和函数，而不能直接访问局部环境中的任何数据。
- 知道变量的执行环境有助于确定应该何时释放内存。

JavaScript是一门具有自动垃圾收集机制的编程语言。
- 离开作用域的值将被自动标记为可以回收，因此将在垃圾收集期间被删除。
- “标记清除”是目前主流的垃圾收集算法，这种算法的思想是给当前不使用的值加上标记，然后再回收其内存。
- 另一种算法是“引用计数”，思想是跟踪记录所有值被引用的次数。JavaScript引擎目前都不再使用这种算法。
- 当代码中存在循环引用时，“引用计数”会导致问题。
- 解除变量的引用不仅有助于消除循环引用现象，而且对垃圾收集也有好处。为了确保有效地回收内存，应该及时解除不再使用的全局对象，全局对象属性以及循环引用变量的引用。














