# 引用类型
> 学习本节，应该知道：
> 如何使用对象？
> 如何创建和使用数组？
> 理解基本的JavaScript类型。
> 理解基本类型和基本包装类型。

引用类型的值（即对象）是引用类型的一个实例。

## 一、Object类型
创建Object实例有2中方式。
第一种使用new操作符后面跟构造函数
```javascript
var person = new Object();
person.name = "Nick";
person.age = 29;
```
第二种使用对象字面量表示法
```javascript
var person = {
    name : "Nick",
    age : 29  //最后一个属性后面不能加逗号
};
//属性名表示也可以使用字符串
var person2 = {
    "name" : "Joe",
    "age" : 28,
    5 : true //这里的5会自动转换成字符串表示“5”
};

var person3 = {}; //与var person3 = new Object()相同
```

## 二、Array类型
除了Object之外，Array恐怕是JavaScript中最常用的类型了。但是JavaScript中的Array与其他语言有较大区别，表现在JavaScript数组的每一项都可以保存任何类型的数据。而且其数组大小是可以动态调整的，随着数据增加自动增长，以容纳新增数据。另外其length属性不是只读属性，可以通过设置length属性改变数组的长度。
数组创建的方式也有两种。
第一种是构造函数
```javascript
var colors = new Array();
var colors = Array();//和上面等价可以省略new操作符
var colors = new Array(20);//创建数组长度为20的数组
var names = new Array("Joe");//创建包含一个字符串元素的数组names，注意和上面传数字的区别哦
var names = new Array("Mike","Lisa","Dan");//包含三个字符串元素的数组
```
第二种基本创建方式是数组字面量表示法
```javascript
var colors = [];//创建一个空数组
var colors = ["blue","red","green"];//创建包含三个字符串的数组
```
读取和设置数组元素中的值，使用方括号`[]`和基于0的数字索引，下面举个栗子
```javascript
var colors = ["blue","red","green"];
alert(colors[0]); //显示第一项
colors[2] = "black";//修改第三项，最后一项的索引为length-1
alert(colors.length);//显示数组的length属性
```

### 1.检测数组
instanceof操作符的问题在于，它假定了单一的全局环境。如果网页中包含了多个框架，那实际上就存在2个以上不同的全局执行环境，各个环境中可能具备各自不同的Array构造函数。新的JavaScript标准新增了`Array.isArray()`方法来最终确定某个值到底是不是数组，而不管它是在哪个环境中创建的。
```javascript
if (value instanceof Array){//不推荐使用
    //do something
}
if (Array.isArray(value)){ //推荐使用
    //do something
}
```

### 2.转换方法
如前所述，所有对象都具有toLocaleString(),toString()和valueOf()方法，默认都会以逗号分隔形式输出字符串，如果要使用定制化的分隔符请使用`join()`，
```javascript
var colors = ["red","blue","green"];
alert(colors.toString());//red,blue,green
alert(colors.valueOf()); //red,blue,green
alert(colors);           //red,blue,green
//之说以结果都一样是因为，alert只能接收字符串参数，后台会自动调用相应对象toString或者valueOf，转换为字符串
alert(colors.join("||"));//red||blue||green
alert(colors.join(",")); //red,blue,green
```
> 注意：如果数组中某一项值是null或者undefined，那么该值在join,toLocaleString,toString和valueOf中返回结果以空字符串表示。

### 3.栈方法
JavaScript可以使数组表现得像栈一样LIFO(后进先出Last-in-First-out)，也就是最新添加的最早被移除，JavaScript为数组提供了`push()`和`pop()`方法，以表现类似栈的行为。
```javascript
var colors = new Array();
var count = colors.push("red","green");//push方法接受任意数量的参数，然后返回修改后的数组长度
alert(count);//2
count = colors.push("black");
alert(count);//3
var item = colors.pop(); //取得最后一项并返回该项
alert(item);//"black"
alert(colors.length);//2
```

### 4.队列方法
FIFO（First-In-First-Out）。队里在列表末端添加项，从列表前端移除项。
`shift()`移除数组第第一个项，返回改项，并将数组长度-1.
push()在数组末端追加`任意个`元素。并返回新数组长度。
下面2个方法可实现反向队列
`unshift()`,见名知意，与shift()用途相反，它能在数组前端添加`任意个`元素并返回最数组长度。
pop()在数组末端移除并返回该元素。
```javascript
var colors = new Array();
var count  = colors.push("red","blue");
alert(count);//2
count = colors.push("black");
alert(count);

var item = colors.shift();//取得第一项
alert(item); //red
alert(colors.length);

/*下面演示反向队列的例子，注意队列都是先进先出原则哦，这里的反向只是只方向而已*/
var colors1 = new Array();
var count1 = colors1.unshift("red","green");
alert(count1);//2
count1 = colors1.unshift("black");
alert(count1);//3

var item1 = colors1.pop();//取得最后一项
alert(teim1);//green
alert(colors1.length);//2
```

### 5.重排序方法
数组中存在2个可以用来重新排序的方法：`reverse()`和`sort()`。
reverse()方法，反转原数组顺序，没什么好说的。
sort()，按升序排列数据项，但是，sort方法内部会调用每个元素的toString转型为字符串，再按字符串排序，即使是数值类型也是转换为字符串，`也就是说sort()方法排序比较的是字符串`。下面举个栗子
```javascript
var values = [0,1,5,10,15];
values.sort();
alert(values);//0,1,10,15,5
```
这种排序方式在很多情况下都不是最佳方案。因此sort()函数可以接受一个`比较函数`作为参数，我们可以定制化排序规则。
比较函数接收2个参数，如果第一个参数要在第二个参数前面返回一个负数；如果2个参数相等返回0；如果第一个参数要排在第二个参数后面返回一个正数。下面是一个简单的比较函数
```javascript
function compare(value1,value2){
    if(value1<value2){
        return -1;
    }else if(value1 > value2){
        return 1;
    }else{
        return 0;
    }
};
//这个比较函数适用于大多数数据类型，只需将其作为参数传递给sort()即可
var values = [0,1,5,10,15];
values.sort(compare);
alert(values);//0,1,5,10,15
```
数值类型任然保持了正确的类型，当然如果要产生降序效果，只需交换比较函数的返回值即可。
```javascript
function compare(value1,value2){
    if(value1<value2){
        return 1; //交换返回值
    }else if(value1 > value2){
        return -1;//交换返回值
    }else{
        return 0;
    }
};
//这个比较函数适用于大多数数据类型，只需将其作为参数传递给sort()即可
var values = [0,1,5,10,15];
values.sort(compare);
alert(values);//15,10,5,1,0
```
对于数值类型或者其valueOf()方法会返回数值类型的对象类型，比较函数可以更简单
```javascript
function compare(value1,value2){
    return value2 - value1;//降序。 value1- value2为升序
}
```

### 6.操作方法
concat()，基于当前数组中的所有项创建一个新数组。无参数则返回当前数组的副本，有参数则将每个参数都追加到副本数组中产生新数组。不改变原数组。
slice()，基于当前数组的一个或多个项创建一个新数组，可接受一个或2个参数（参数为原数组索引）。不影响原数组。
splice()，向数组中部插入项。
- 删除，只需指定2个参数，要删除的第一项的位置，和要删除的项数。如splice(0,2)删除前2项。
- 插入，提供三个参数，起始位置，0（要删除的项数），要插入的项（可以任意个），如splice(2,0,"red","green")。
- 替换，splice(2,1,"red","green"),删除2位置的项，然后从2位置开始插入“red”和“green”。
splice始终都会返回一个数组包含被删除的项，如果被删除项为0则返回一个空数组。

### 7.位置方法
JavaScript数组中有2个位置方法，indexOf()和lastIndexOf()。两个方法都接收2个参数：要查找的项、和查找起点位置索引（可选）。一个从开头向后找，一个从末尾向前找。返回找到项的位置索引，没找到返回-1。`注意`：查找比较用的是全等操作符（===）。
```javascript
var numbers = [1,2,3,4,5,6,7,8];
alert(numbers.indexOf(4));//3
```

### 8.迭代方法
JavaScript定义了5个迭代方法。每个方法都接收2个参数：第一个参数为要在每一项上运行的函数，第二个参数可选，运行该函数的作用域对象——影响this的值。
传入函数都接收三个参数：数组项的值，该项在数组中的位置和数组对象本身。
- every()：对数组中每一项运行给定函数，如果每一项都返回true，则返回true。
- filter()：对数组中每一项运行给定函数，返回为true的项组成的数组。
- forEach()：对数组中每一项运行给定函数，没有返回值。
- map()：对数组中每一项运行给定函数，返回每次函数调用结果组成的数组。
- some()：对数组中每一项运行给定函数，如果该函数任意一项返回true，则返回true。
every与some最相似，下面举个栗子
```javascript
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
var everyResult = numbers.every(function(item,index,array){
    return (item > 2);
});
alert(everyResult);//false
var someResult = numbers.some(function(item,index,array){
    return (item > 2);
});
alert(someResult);//true
var filterResult = numbers.filter(function(item,index,array){
    return (item > 2);
});
alert(filterResult);//3,4,5,4,3
var filterResult = numbers.filter(function(item,index,array){
    return (item > 2);
});
alert(filterResult);//3,4,5,4,3
var mapResult = numbers.map(function(item,index,array){
    return (item * 2);
});
alert(mapResult);//2,4,6,8,10,8,6,4,2

numbers.forEach(function(item,index,array){
    //do something
});

```

### 9.缩小方法
reduce()和reduceRight()作用类似只不过方向相反。
```javascript
var values = [1,2,3,4,5];
var sum = values.reduce(function(prev,cur,index,array){
    return prev+cur;
});
alert(sum);//15
var sum1 = values.reduceRight(function(prev,cur,index,array){
    return prev+cur;
});
alert(sum1);//15
```

## 三、Date类型
JavaScript中创建一个日期对象，使用new操作符和Date构造函数即可。
```javascript
var now  = new Date();//无参数创建对象自动获得当前日期和时间。如果想创建特定的日期和时间，传入参数必须表示该日期的毫秒数
```

如果想创建特定的日期和时间，传入参数必须表示该日期的毫秒数，JavaScript为了简化这一过程，提供了2个方法返回日期的毫秒数`Date.parse()`和`Date.UTC()`。
parse接收一个字符串，如果接收的字符串不能表示日期，返回NaN。
UTC接收的参数依次是，年份、月份（基于0，一月是0），天（1-31），小时（0-23），分，秒，毫秒，前2个参数年月必须。
```javascript
var someDate = new Date(Date.parse(May 25,2017));
var someOtherDate  = new Date(Date.UTC(2017,9));
```

`Date.now()`方法可返回当前时间毫秒数，简化了使用Date对象分析代码的工作，举个栗子
```javascript
var start = Date.now()//取得开始时间
doSomething();//调用函数
var stop = Date.now();//取得停止时间
var result = stop - start;
```

### 1.继承的方法
与其他引用类型一样Date也重写了toLocaleString(),toString()和valueOf();
### 2.日期格式化方法
Date类型还有一些专门用于将日期格式化为字符串的方法如下
```javascript
toDateString();
toTimeString();
toLocaleDateString();
toLocaleTimeString();
toUTCString();
```
### 3.日期、时间组件方法
一堆get和set方法，请查相关文档或互联网。

## 四、RegExp类型
JavaScript通过RegExp类型来支持正则表达式。
```javascript
var expression = /pattern/flags;
//pattern部分可以是简单或复杂的正则表达式
//flages,每个正则可以带一个或多个flags。
g:global表示全局模式
i:case-insensitive表示不区分大小写
m:multiline表示多行模式
var pattern1 = /at/gi;
```

### 1.RegExp实例属性
RegExp每个实例都有下列属性
```javascript
global:布尔值，表示是否设置了g标志
ignoreCase:布尔值，表示是否设置了i标志
multiline:布尔值，是否设置了m标志
lastIndex:整数，表示开始搜索下一个匹配项字符位置，从0算起。
source:正则表达式的字符串表示。
var pattern = /\[bc\]at/i;
alert(pattern.global);//false
alert(pattern.source);// "\[bc\]at"
```

### 2.RegExp实例方法
主要是`exec()`
//TODO

### 3.RegExp构造函数属性
//TODO
### 4.局限性
//TODO

## 五、Function类型
在JavaScript中函数实际上是对象。每个函数都是Function类型的实例，而且与其他引用类型一样具有属性方法。
由于函数也是对象，因此函数名实际上也是一个指向函数对象的指针，不会与某个函数绑定。
```javascript
//函数声明定义函数
function sum(num1,num2){
    return num1 + num2;
}
//函数表达式定义函数
var sum = function(num1,num2){
    return num1 + num2;
};//使用函数表达式定义函数像声明变量一样，后面接一个分号(;)
```

### 1.没有重载
将函数名想象为指针，有助于我们理解为什么JavaScript中函数没有重载的概念。
下面这个例子是在第3章节使用过的例子
```javascript
function addSomeNumber(num){
    return num +100;
}
function addSomeNumber(num){
    return num + 200;
}
var result = addSomeNumber(100);//300
```
实际上上面的代码和下面的没有什么区别
```javascript
var addSomeNumber = function(num){
    return num + 100;
};
addSomeNumber = function(num){
    return num + 200;
};
var result = addSomeNumber(100);//300
```

### 2.函数声明与函数表达式
到目前为止我们还没有对函数声明和函数表达式加以区别。实际上，解析器在执行环境中加载数据时，对函数声明和函数表达式并非一视同仁。
`区别`，解析器会先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可用（可以访问）；至于函数表达式，必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会真正被解释执行。除了这区别外，其他并无任何区别。
下面举个栗子
```javascript
alert(sum(10,10));
function sum(num1,num2){
    return num1 + num2;
}
//上面代码完全可以正常运行，JavaScript引擎已经自动将函数声明提升到代码树顶部。
//=======================//
alert(sum1(10,10));
var sum1 = function(num1,num2){
    return num1 + num2;
};
//以上代码运行期间会产生错误，原因是函数位于一个初始化语句中，而不是一个函数声明中
```

### 3.作为值得函数
JavaScript中函数名本身就是变量，所以函数也可以作为值来使用。也就是说，不仅可以像传递参数一样，把一个函数传递给另一个函数，而且可以将一个函数作为另一个函数的结果返回。
```javascript 
function callSomeFunction(someFunction,someArgument){
    return someFunction(someArgument);
}
//这个函数接收2个参数，第一个是一个函数，第二个是要传递给该函数的一个值，然后就可以像下面这样传递函数了。
function addTen(num){
    return num + 10;
}
var result1 = callSomeFunction(addTen,10);
alert(result1);//20

function getGreeting(name){
    return "Hello "+ name;
}
var result2 = callSomeFunction(getGreeting,"Joey");
alert(result2);
```
上面的callSomeFunction()函数演示了将函数作为参数传递，注意函数`addTen`和`getGreeting`没有带圆括号，因为这里需要传递的是代表函数的指针，而不是函数的执行结果。
当然从一个函数返回另一个函数，也是极为有用的技术。
```javascript
function createComparisonFunction(propertyName){//定义按对象的哪一个属性来排序
    return function(object1,object2){
        var value1 = object1[propertyName];
        var value2 = object2[propertyName];
        if(value1 < value2){
            return -1;
        }else if(value1 > value2){
            return 1;
        }else{
            return 0;
        }
    };//这是个return语句不要忘了分号。
}

var data = [{name:"Zark",age:28},{name:"Nick",age:29}];
data.sort(createComparisonFunction("name"));
alert(data[0].name);//Nick
data.sort(createComparisonFunction("age"));
alert(data[0].name);//Zark
//sort()函数默认会调用对象的toString方法，然后排序，但结果往往不是我们想要的
```

### 4.函数的内部属性
在函数内部有2个特殊的对象：arguments和this。其中arguments是一个类似数组的对象，在第三个章节中介绍过，用途是保存函数参数，但是这个对象还有一个callee属性，该属性是指向拥有这个arguments对象的函数的指针。看下面经典阶乘函数例子
```javascript
function factorial(num){
    if(num<=1){
        return 1;
    }else{
        return num*factorial(num-1);
    }
}//定义阶乘函数一般都要用到阶乘算法；但上面这个例子中执行函数与函数名factorial紧紧耦合在了一起，
//并且函数名一旦发生改变可能会发生错误(函数名是指针)
//===================//
function factorial(num){
    if(num<=1){
        return 1;
    }else{
        return num * arguments.callee(num-1);//使用callee属性避免了执行函数和函数名的耦合
    }
}
```
函数内部的另一个特殊对象是this——this引用的是函数据以执行的环境对象（当在网页全局作用域中this就是引用window）。下面举个栗子
```javascript
window.color = "red";
var o {color:"blue"};
function sayColor(){
    alert(this.color);
}
sayColor();//red
o.sayColor = sayColor;
o.sayColor();//blue
```
> 函数名仅仅是一个包含指针的变量而已。因此，即使在不同的执行环境中，全局的sayColor()函数与o.sayColor()指向的仍是同一个函数。

### 5.函数属性和方法
前面提到过函数是对象，因此函数也有属性和方法。每个函数都包含2个属性length和prototype。
其中length属性表示函数希望接收的命名参数的个数，
```javascript
function sayName(name){
    alert(name);
}
function sayName1(){
    alert(name);
}
alert(sayName.length);//1
alert(sayName1.length);//0
```
对于JavaScript中的引用类型而言，prototype是保存他们所有实例方法的真正所在。在创建自定义引用类型和实现继承时，prototype属性是极其重要的（后面章节会详细介绍）。
每个函数都包含两个非继承而来的方法:`apply()`和`call()`。这两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数，实际上等于设置函数体内this对象的值。
apply接收2个参数，第一个是其运行的作用域，第二个是参数数组，其中第二个可以是Array实例，也可以是arguments对象，如
```javascript
function sum(num1,num2){
    return num1+num2;
}
function callSum1(num1,num2){
    return sum.apply(this,arguments);//传入arguments对象
}
function callSum2(num1,num2){
    return sum.apply(this,[num1,num2]);
}
alert(callSum1(10,10));//20
alert(callSum2(10,10));//20

```
call方法第一个参数和apply一样，区别在于接收参数的形式不同，call必须明确的传入每个参数。其他方面并无任何区别。具体使用什么看情况
```javascript
function callSum(num1,num2){
    return sum.call(this,num1,num2);
}
alert(callSum(10,10));//20
```

事实上，传递参数并非apply()和call()的真正用武之地，真正强大的地方是能够扩充函数赖以运行的作用域。看下面的例子
```javascript
window.color = "red";
var o = {color:"blue"};
function sayColor(){
    alert(this.color);
}
sayColor();//red
sayColor.call(this);//red
sayColor.call(window);//red
sayColor.call(o);//blue
//使用call()或apply()来扩充作用域的最大好处就是，对象不需要与方法有任何耦合关系。
```

JavaScript新标准还定义了一个方法`bind()`，这个方法会创建一个函数的实例，其this值会被绑定到传给bind()函数的值。如
```javascript
window.color = "red";
var o = {color:"blue"};
function sayColor(){
    alert(this.color);
}
var objectSayColor = sayColor.bind(o);
objectSayColor();//blue
```

## 六、基本包装类型
为了便于操作基本类型值，JavaScript还提供了3个特殊引用类型：Boolean、Number和String。
不推荐使用包装类型。避免typeof坚持出不同的类型，这三个包装类型检测都是object。
通常使用基本类型即可，后台会自动调动包装类型的方法处理，完成即销毁包装类型。

## 七、单体内置对象

JavaScript对内置对象的定义：有JavaScript提供的、不依赖于宿主环境的对象，这些对象在JavaScript程序执行之前就已经存在了。前面已经介绍了大多数内置对象，，如Object、Array和String。JavaScript还定义了2个单体内置对象：`Global`和`Math`。
### 1.Global对象
Global（全局）对象是JS中最特别的一个对象，因为从什么角度看，这个对象都是不存在的。它存在的意义是作为一个“兜底对象”来定义的，换句话说，不属于任何其他对象的属性和方法，最终都是它的属性和方法。事实上，没有全局变量或全局函数，所有在全局作用域中定义的属性和函数，都是Global对象的属性。前面介绍过的isNaN(),isFinite(),parseInt(),parseFloat()，实际上都是Global对象的方法，除此之外还有一些其他方法。
#### 1.URI编码方法encodeURI()和encodeURIComponent()
#### 2.eval()方法
eval()就像是一个完整的JavaScript解析器，它只接受一个参数，即要执行的JavaScript或字符串。
`注意`通过eval()执行的代码可以引用在包含环境中定义的变量
```javascript
var msg = "hello world";
eval("alert(msg)");//hello world
```
> 能够解释代码字符串的能力非常强大，但也非常危险。必须谨慎使用eval()，否则有代码注入的风险。

#### 3.Global对象的属性
下面列出了Global对象的所有属性。
```javascript
undefined    //特殊在undefined
NaN          //特殊值NaN
Infinity     //特殊值Infinity
Object       //构造函数Object
Array        //构造函数Array
Function     //构造函数Function
Boolean      //构造函数Boolean
String       //构造函数String
Number       //构造函数Number
Date         //构造函数Date
RegExp       //构造函数
Error        //构造函数
EvalError    //构造函数
RangeError   //构造函数
ReferenceError//构造函数
SyntaxError  //构造函数
TypeError    //构造函数
URIError     //构造函数  
```
#### 4.windowd对象
虽然JavaScript没有指出如何直接访问Global对象，但Web浏览器都是将这个全局对象作为window对象的一部分加以实现的。因此，在全局作用域中声明的所有变量和函数，就都成了window对象的属性。

### 2.Math对象
JavaScript为保存数学公式和信息提供了一个公共位置，即Math对象。与我们直接编写计算功能相比，Math对象提供的计算功能执行起来要快得多。Math对象还提供了辅助完成这些计算的属性和方法。
#### 1.Math对象的属性
Math对象包含的属性大都是数学计算中可能会用到的一些特殊值。
```javascript
Math.E  //自然对数的底数，即常量e的值
Math.LN10//10的自然对数
Math.LN2//2的自然对数
Math.LOG2E//以2为底e的对数
Math.LOG10E//以10为底e的对数
Math.PI//π的值
Math.SQRT1_2//1/2的平方根
Math.SQRT2//2的平方根
```
#### 2.min()和max()方法
Math对象还包含许多方法，用于辅助完成简单和复杂的数学计算。
其中`min()`和`max()`方法用于确定一组数值中的最小值和最大值。这两个方法都可以接收任意多个数值参数。
```javascript
var max = Math.max(3,54,32,12);
alert(max);//54
var min = Math.min(3,54,32,12);
alert(min);//3
```

要找到数组中的最大值和最小值，可以像下面这样使用apply()方法。
```javascript
var values = [1,2,3,4,5,6,6,7];
var max = Math.max.apply(Math,values);
//这个技巧的关键是把Math对象作为apply()的第一个参数，从而正确的设置this值。然后可以将任何数组作为第二个参数。
```

#### 3.舍入方法
下面介绍将小数值舍入为整数的几个方法：`Math.ceil()`,`Math.floor()`,`Math.round()`.
分别遵循下面的舍入规则：
- Math.ceil(),执行向上舍入，即它总是将数值向上舍入为最接近的整数；
- Math.floor(),执行向下舍入，即它总是将数值向下舍入为最接近的整数；
- Math.round(),执行标准舍入，即总是将值四舍五入为最接近的整数（数学课中的舍入规则）；
```javascript
alert(Math.ceil(25.9));//26
alert(Math.ceil(25.5));//26
alert(Math.ceil(25.1));//26

alert(Math.floor(25.9));//25
alert(Math.floor(25.5));//25
alert(Math.floor(25.1));//25

alert(Math.round(25.9));//26
alert(Math.round(25.5));//26
alert(Math.round(25.1));//25
```

#### 4.random()方法
`Math.random()`方法返回介于0和1之间的一个随机数，不包括0和1。对某些站点来说，这个方法非常实用，可以利用它来随机显示一些名人名言和新闻事件。套用下面的公式：
```javascript
值 = Math.floor(Math.random() * 可能值的总数 + 第一个可能值);
//如果你想选择一个1到10之间的值，可像下面这样
var num = Math.floor(Math.random() * 10 + 1);
//如果你想选择一个2到10之间的值，可像下面这样
var num = Math.floor(Math.random() * 9 + 2);//注意可能值总数只有9了哦
```
多数情况下，其实可以通过一个函数来计算可能值的总数和第一个可能值，如：
```javascript
function selectFrom(lowerValue,upperValue){
    var choices = upperValue - lowerValue + 1;//可能值总数
    return Math.floor(Math.random()*choices+lowerValue);
}
var num = selectFrom(2,10);
alert(num);//介于2-10之间的一个值（包括2和10）

//利用这个函数可以方便的从一个数组中随机取出一项：
var colors = ["red","green","blue","yellow","black","purple","brown"];
var color = colors[selectFrom(0,colors.length-1)];
alert(color);
```

#### 5.其他方法
```javascript
Math.abs(num)//返回num绝对值
Math.exp(num)//返回Math.E的num次幂
Math.log(num)//返回num的自然对数
Math.pow(num,power)//返回num的power次幂
Math.sqrt(num)//返回num的平方根
Math.acos(x)//返回x的反余弦值
Math.asin(x)//返回x的反正弦值
Math.atan(x)//返回x的反正切值
Math.atan2(y,x)//返回y/x的反正切值
Math.cos(x)//返回x的余弦值
Math.sin(x)//返回x的正弦值
Math.tan(x)//返回x的正切值
```

## 八、小结
对象在JavaScript中被称为引用类型的值，而且有一些内置的引用类型可以用来创建特定的对象，现总结如下
- 引用类型与传统面向对象程序设计中的类相似，但实现不同；
- Object是一个基础类型，其他所有类型都从Object继承了基本行为；
- Array类型是一组值得有序列表，同时还提供了操作和转换这些值得功能；
- Date类型提供了有关日期的信息和相关计算功能；
- RegExp类型是JavaScript支持正则表达式的一个接口，提供了一些基本和高级的正则表达式功能；

函数实际上是Function类型的实例，因此函数也是对象；由于函数也是对象，所以函数也有方法，用来增强其行为。
因为有了基本包装类型，所以JavaScript中的基本类型值可以被当做对象来访问。三种基本包装类型分别是Boolean、Number、String。下面是它们的共同特征：
- 每个包装类型都映射到同名的基本类型；
- 在读取模式下访问基本类似值时，就会创建对应的包装类型的一个对象，从而方便了数据的操作；
- 但是，操作基本类型的语句一经执行完毕，就会立刻销毁包装对象。（后台自动完成的）
在所有代码执行前，作用域中就已经存在2个内置对象：Global和Math。大多数JavaScript实现都不能直接访问Global对象；不过在Web浏览器中实现了承担该角色的window对象。全局变量和函数都是Global对象的属性。Math对象提供了很多属性和方法，用于辅助完成复杂的数学计算任务。





