# BOM
> 学习本章节，你将get：
> 理解window对象——BOM的核心；
> 控制窗口、框架和弹出窗口；
> 利用location对象中的页面信息；
> 使用navigator对象了解浏览器
> 

ECMAScript是JavaScript的核心，但如果要在web中使用JavaScript，那么BOM（浏览器对象模型）则无疑才是真正的核心。BOM提供了很多对象，用于访问浏览器的功能，这些功能与任何网页内容无关。

## 一、window对象
BOM的核心是window对象，它表示浏览器的一个实例，window对象有双重角色，它既是通过JavaScript访问浏览器窗口的一个接口，又是ECMAScript规定的Global对象。这意味着在网页中定义的任何一个对象、变量和函数、都以window作为其Global对象，因此有权访问parseInt()等方法。

### 1.全局作用域
由于window对象同时扮演着Global对象的角色，因此所有在全局作用域中声明的变量、函数都会变成window对象的属性和方法。
```javascript
var age = 23;
function sayAge(){
    alert(this.age);
}
alert(window.age);//23
sayAge();//23
window.sayAge();//23
```

抛开全局变量会成为window对象的属性不谈，定义全局变量与直接在window对象上定义属性还是有区别的：全局变量不能通过delete操作符删除，而直接在window上定义的属性则可以：
```javascript
var age = 23;//使用var关键字声明添加到window的属性有一个[[Configurable]]的特性，为false，因此定义这样的属性不能用delete操作符删除。
window.color = "red";

delete window.age;//在IE<9报错，其他浏览器返回false
delete window.color;//在IE<9报错，其他浏览器返回true

alert(window.age);//23
alert(window.color);//undefined
```

There is one more thing you need to know!
尝试访问未声明的变量会抛出错误，但是通过查询window对象，可以知道某个可能未声明的变量是否存在：
```javascript
var newValue = oldValue;//error,因为oldValue未定义

var newValue = window.oldValue;//不会报错，因为这是一次属性查询。newValue的值是undefined。
```

本章后面将要讨论的很多全局JavaScript对象（如location和navigator）实际上都是window对象的属性。

### 2.窗口关系及框架
如果页面中包含框架，则每个框架都拥有自己的window对象，并且保存在frames集合中。在frames集合中可以通过索引或者框架名字来访问相应的window对象。
```javascript
window.frames[0]
window.frames["topFrame"]
//不过，最好使用top对象，而非window对象
top.frames[0]
top.frames["topFrame"]   
```
区分window，top，parent，self对象：
```javascript
/********
1.top对象始终指向最高（最外）层的框架，也就是浏览器窗口。使用它可以确保在一个框架中正确的访问另一个框架.
2.parent（父）对象始终指向当前框架的直接上层框架，有可能等于top；在没有框架的情况下parent一定等于top。
3.self即window指向当前框架
4.所有这些对象都是window对象的属性。可以通过window.parent, window.top等形式来访问，同时也意味着可以把不同层次的widow对象连缀起来，如window.parent.parent.frames[0]。
********/
```
下面是一个包含框架的页面：
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>Frameset Example</title>
</head>
<frameset rows="160,*">
    <frame src="frame.html" name="topFrame"></frame>
    <frameset cols="50%,50%">
        <frame src="anotherFrame.html" name="leftFrame"></frame>
        <frame src="yetanotherFrame.html" name="rightFrame"></frame>
    </frameset>
</frameset>
</html>
```
> 在使用框架的情况下，浏览器中会存在多个Global对象。在每个框架中定义的全局变量会自动成为框架中widow对象的属性。由于每个window对象都包含原生类型的构造函数，因此每个框架都有一套自己的构造函数，这些构造函数一一对应，但并不相等。例如，top.Object并不等于top.frames[0].Object。这个问题会影响到跨框架传递对象使用instanceof操作符。

### 3.窗口位置
用来确定和修改window对象的位置属性和方法有很多。在IE、Safari、Opera、Chrome都提供了screenLeft和screenTop属性，分别用于表示窗口相对于屏幕左边和上边的位置。FireFox则在screenX和screenY中提供了相同的窗口位置信息，Safari和Chrome也同时支持这两个属性。使用下面的代码可以取得跨浏览器窗口左边和上边的位置。
```javascript
var leftPos = (typeof window.screenLeft == "number") ? window.screenLeft : window.screenX;
var topPos = (typeof window.screenTop == "number") ? window.screenTop : window.screenY;
//注意：各个浏览器返回的值并不一致，因此不能通过此法获得精确的值
```
使用moveTo()和moveBy()方法倒是有可能将窗口精确地移动到一个新的位置。这两个方法都接收2个参数，其中moveTo()接收的是新位置的x和y坐标，而moveBy()接收的是在水平方向和垂直方向的像素。
```javascript
//将窗口移动到屏幕左上角
window.moveTo(0,0);
//将窗口向下移动100像素
window.moveBy(0,100);
//将窗口移动到（200，300）
window.moveTo(200,300);
//将窗口向左移动50像素
window.moveBy(-50,0);
```
需要注意的是，这两个方法可能会被浏览器禁用；另外，这两个方法都不适用与框架，只能对外层的window对象使用。 
### 4.窗口大小
跨浏览器确定一个窗口的大小不是一件简单的额事情。
虽然最终无法确定浏览器窗口本身的大小，但却可以取得页面视口的大小，如下所示。
```javascript
var pageWith = window.innerWidth;
var pageHeight = window.innerHeight;
if (typeof pageWith != "number"){
    if(document.compatMode == "CSS1Compat"){
        pageWidth = document.documentElement.clientWidth;
        pageHeight = document.documentElement.clientHeight;
    }else{
        pageWidth = document.body.clientWidth;
        pageHeight = document.body.clientHeight;
    }
}
```
### 5.导航和打开窗口
使用window.open()方法既可以导航到一个特定的URL，也可以打开一个新的浏览器窗口。接收4个参数：要加载的URL，窗口目标，一个特性字符串以及一个表示新页面是否取代浏览器历史记录中当前加载页面的布尔值。通常只需传递第一个参数。
//TODO

### 6.间歇调用和超时调用
JavaScript是单线程语言，但它允许通过设置超时值和间歇值来调度代码在特定的时刻执行。前者是在指定的时间过后执行代码，而后者则是每隔指定的时间就执行一次代码。
超时调用使用window对象的`setTimeout()`方法，它接收2个参数：要执行的代码和以毫秒表示的时间。
```javascript
//下面两种方式都表示1秒后弹出一个警告框
//第一个参数不推荐传递字符串！！！，可能导致性能损失
setTimeout("alert('Hello World!')",1000);
//推荐调用方式
setTimeout(function(){
    alert("Hello World!");
},1000);
```
调用setTimeout()之后，该方法会返回一个数值ID，表示超时调用。这个超时调用ID是计划执行代码的唯一标识符，可以通过它来取消超时调用计划，如：
```javascript
//设置超时调用
var timeoutId = setTimeout(function(){
    alert("Hello World!");
},1000);
//注意：把它取消
clearTimeout(timeoutId);//只要在指定时间尚未过去之前调用clearTimeout()，就可以完全取消超时调用。
```
> 超时调用的代码是在全局作用域中执行的，因此函数中this的值在非严格模式下指向window，严格模式下是undefined。

间歇调用与超时调用类似，只不过它会按照指定时间间隔重复执行代码，直至间歇调用被取消或者页面被卸载。设置间歇调用的方法是`setInterval()`，它接收的参数和setTimeout()方法相同，
```javascript
//第一个参数不推荐传递字符串！！！，可能导致性能损失
setInterval("alert('Hello World!')",10000);
//推荐调用方式
setInterval(function(){
    alert("Hello World!");
},10000);
```
调用setInterval()方法同样也会返回一个间歇调用ID，该ID可用于在将来某个时刻取消间歇调用。取消间歇调用的重要性远远重要于取消超时调用，因为在不加干涉的情况下，间歇调用会一直执行到页面卸载。下面是个常见的间歇使用例子
```javascript
var num = 0;
var max = 10;
var intervalId = null;
function incrementNumber(){
    num++;
    //如果执行次数达到了max设定值，则取消后续尚未执行的调用
    if(num == max){
        clearInterval(intervalId);
        alert("Done");
    }
}
intervalId = setInterval(incrementNumber,500);
```
在这个例子中，变量num每半秒中递增一次，当递增到最大值时就会取消先前设定的间歇调用。这个模式也可以使用超时调用来实现，如下
```javascript
var num = 0;
var max = 10;
function incrementNumber(){
    num++;
    //如果执行次数未达到max设定的值，则设置另一次超时调用
    if(num<max){
        setTimeout(incrementNumber,500);
    }else{
        alert("Done");
    }
}
setTimeout(incrementNumber,500);
```
可见，在使用超时调用时，没有必要跟踪超时调用ID，因为每次执行代码之后，如果不再设置另一次超时调用，调用会自动停止。一般认为，`使用超时调用来模拟间歇调用时一种最佳模式`。在开发中很少使用真正的间歇调用，原因是后一个间歇调用可能会在前一个间歇调用结束前启动。而使用超时调用来模拟间歇调用，则完全可以避免这一点。所以，最好不要使用间歇调用。

### 7.系统对话框
浏览器通过`alert()`,`confirm()`,`prompt()`方法可以调用系统的对话框向用户显示消息。系统对话框与浏览器中显示的网页没有关系，也不包含HTML。它们的外观由操作系统及（或）浏览器设置决定，而不是由CSS决定。此外，通过这几个方法打开的对话框都是同步模态的。也就是说，显示这些对话框的时候代码会停止执行，而关掉这些对话框后代码又会恢复执行。
```javascript
alert("Hello World!");
confirm("Are you sure?");
prompt("What's your name?","Michael");
```
这些系统对话框很适合向用户显示消息并请用户作出决定。由于不涉及HTML，CSS或JavaScript，因此它们是增强web应用程序的一种便捷方式。

## 二、location对象
location是最有用的BOM对象之一，它提供了与当前窗口中加载文档的有关信息，还提供了一些导航功能。事实上，location对象是一个很特别的对象，因为它既是window的对象的属性，也是document对象的属性；换句话说，window.location与document.location引用的是同一个对象。
location对象的用处不只表现在它保存着当前文档的信息，还表现在它将URL解析为独立的片段，让每个开发人员可以通过不同的属性访问这些片段。
```javascript
//下面列出了location对象的所有属性（注意：省略了每个属性前面的location前缀）
//属性名|例子|说明
hash     | "#contents"        | 返回URL中的hash（#后跟0或多个字符），无散列返回空字符串
host     | "www.iwmake.com:80"| 返回服务器名称和端口号（如果有）
hostname | "www.iwmake.com"   | 返回不带端口号的服务器名称
href     | "http://www.iwmake.com"|返回当前加载页面的完整URL
pathname | "/tesapp/"         | 返回URL中的目录和（或）文件名
port     | "8080"             | 返回URL中指定端口号，如果无则返回空字符串
protocol | "http:"            | 返回页面使用的协议。通常为http:或者https:
search   | "?q=javascript"    | 返回URL的查询字符串。这个字符串以问号开头
```

### 1.查询字符串参数
虽然通过上面的属性可以访问到location对象大多数信息，但其中访问URL包含的查询字符串属性并不方便。尽管location.search返回从问号到URL末尾的所有内容，但却没法逐个访问其中的每个查询字符串参数。为此可以创建下面这个函数，解析查询字符串：
```javascript
function getQueryStringArgs(){
    //取得查询字符串并去掉开头的问号
    var qs = (location.search.length>0 ? location.search.substring(1) : ""),
        //保存数据的对象
        args = {},
        //取得每一项
        items = qs.length ? qs.split("&") : [],
        item = null,
        name = null,
        value = null,
        //在for循环中使用
        i = 0,
        len = items.length;//分号，变量声明并初始化结束
    //逐个将每一项添加到args对象中
    for(i=0;i<len;i++){
        item = items[i].split("=");
        name = decodeURIComponent(item[0]);
        value = decodeURIComponent(item[1]);
        if(name.length){
            args[name] = value;
        }
    }
    return args;
}

//假设查询字符串是?q=javascript&num=10
var args = getQueryStringArgs();
alert(args["q"]);//javascript
alert(args["num"]);//10
```

### 2.位置操作
```javascript
location.assign("http://www.iwmake.com");
window.location = "http://www.iwmake.com";
location.href = "http://www.iwmake.com";//以上三种方式效果一样，第三种最常用

//另外修改location对象的其他属性也可以改变当前加载的页面，通过将hash，search,hostname,pathname和port属性设置为新值来改变URL。
//每次修改location的属性（hash除外），页面都会以新的URL重新加载，
//假设初始URL为"http://www.iwmake.com/test/"
location.port = 8080;//http://www.iwmake.com:8080/test/
```

## 三、navigator对象
navigator对象，现已成为识别客户端浏览器的事实标准。
### 1.检测插件
检测浏览器是否安装了特定的插件是一种最常见的检测例程。对于非IE浏览器，可以使用plugins数组来达到这个目的。数组中每一项都包好下列属性
- name 插件名字
- description 插件的描述
- filename 插件的文件名
- length 插件所处理的MIME类型数量
```javascript
//检测插件（在IE中无效）
function hasPlugin(name){
    name = name.toLowerCase();
    for(var i=0;i<navigator.plugins.length;i++){
        if(navigator.plugins[i].name.toLowerCase().indexOf(name) > -1){
            return true;
        }
    }
    return false;
}
//检测Flash
alert(hasPlugin("Flash"));
//检测QuickTime
alert(hasPlugin("QuickTime"));
```
检测IE中插件比较麻烦，因为IE中不支持Netscape式的插件。在IE中检测插件的唯一方式就是使用专有的ActiveXObject类型，并尝试创建一个特定的插件实例。IE是以COM对象的方式实现插件的，而COM对象使用唯一的标识符来标识。因此要检测特定的插件必须知道其COM标识符。
```javascript
//Flash 的COM标识符是ShockwaveFlash.ShockwaveFlash
//检测IE中的插件
function hasIEPlugin(name){
    try{
        new ActiveXObject(name);
        return true;
    }catch(ex){
        return false;
    }
}
//检测Flash
alert(hasIEPlugin("ShockwaveFlash.ShockwaveFlash"));
//检测QuickTime
alert(hasIEPlugin("QuickTime.QuickTime"));
```
鉴于两种插件方法差别太大，因此典型的做法是为每个插件分别创建检测函数，而不是使用前面的通用检测方法。下面举个栗子
```javascript
//检测所有浏览器中是否有Flash插件
function hasFlash(){
    var result hasPlugin("Flash");
    if(!result){
        result = hasIEPlugin("ShockwaveFlash.ShockwaveFlash");
    }
    return result;
}

//检测所有浏览器中的QuickTime
function hasQuickTime(){
    var result hasPlugin("QuickTime");
    if(!result){
        result = hasIEPlugin("QuickTime.QuickTime");
    }
    return result;
}

//
alert(hasFlash());
alert(hasQuickTime());
```

### 2.注册处理程序
`registerContentHandler()`,`registerProtocolHandler()`

## 四、screen对象
JavaScript中有几个对象在编程中用处不大，而screen对象就是其中之一。
## 五、history对象
history对象保存着用户的上网历史记录，从窗口被打开的那一刻算起。因为history是window对象的属性，因此每个浏览器窗口，每个标签页乃至每个框架，都有自己的history对象与特定的window对象关联。
```javascript
//后退一页
history.go(-1);
//前进一页
history.go(1);
//前进两页
history.go(2)
//也可以传递字符串参数，跳转到包含该字符串的第一个位置——可能前进，可能后退，如果历史记录中不含有该字符串，那什么也不做
history.go("iwmake.com");//跳转到最近的iwmake.com页面

//另外，还可以使用两个简写的方法back()和forward()来代替go()
history.back();//后退一页
history.foward();//前进一页
```
除了上述几个方法外，history对象还有一个length属性，保存着所有历史记录数量。

## 六、小结
浏览器对象模型BOM，以window对象为依托，表示浏览器窗口以及页面可见区域。同时window对象还是ECMAScript中的GLobal对象，因而所有全局变量和函数都是它的属性，所有原生的构造函数以及其他函数都存在于它的命名空间下。
- 在使用框架时，每个框架都有自己的window对象以及所有原生构造函数及其他函数的副本。每个框架都保存在frames集合中，可以通过位置或通过名称来访问。
- 有一些窗口指针，可以用来引用其他框架，包括父框架。
- top对象始终指向最外围的框架，也就是整个浏览器窗口。
- parent对象表示包含当前框架的框架，而self对象则指回window。
- 使用location对象可以通过编程方式来访问浏览器导航系统。设置相应的属性，可以逐段或整体性地修改浏览器的URL。
- 调用replace()方法可以导航到一个新的URL，同时URL会替换浏览器历史记录中当前显示的页面。
- navigator对象提供与浏览器有关的信息。到底提供哪些信息，很大程度取决于用户的浏览器；不过也有一些公共的属性如userAgent存在于所有的浏览器中。

BOM中还有两个对象：screen和history，但它们的功能有限。screen对象保存着与客户端显示器有关的信息，这些信息一般只用于站点分析。history对象为访问浏览器历史记录，开发人员可以据此判断历史记录的数量，也可以在历史记录中向前或向后导航到任意页面。








