# DOM扩展
> 理解Selectors API；使用HTML5 DOM扩展；了解专有的DOM扩展

对DOM的两个主要扩展选择符API和HTML5.

## 一、选择符API
众多JavaScript库中最常用的一项功能，就是根据CSS选择符选择与某个模式匹配的DOM元素。
Selecttors API Level1的两个核心方法是：`querySelector()`和`querySelectorAll()`。

### 1.querySelector()方法
querySelector()方法接收一个CSS选择符，返回与改模式匹配的第一个元素，如果没有找到匹配元素则返回null。下面举个栗子
```javascript
var body = document.querySelector("body");//取得body元素
var myDiv = document.querySelector("#myDiv");//取得ID为myDiv的元素
var selected = document.querySelector(".selected");//取得类为selected的第一个元素
var img = document.body.querySelector("img.button");//取得类为button的第一个图像元素
```
通过Document类型调用querySelector()方法时，会在文档元素的范围内查找匹配的元素。而通过Element类型调用querySelector()方法时，只会在该元素后代元素的范围内查找匹配元素。
CSS选择符可以简单也可以复杂，视情况而定。

### 2.querySelectorAll()方法
querySelectorAll()方法接收的参数和querySelector()方法一样，都是一个CSS选择符，但是返回的是所有匹配的元素而不仅仅是一个元素。这个方法返回的是一个NodeList的实例。具体来说，返回值实际上是带有所有属性和方法的NodeList，而其底层实现类似于一组元素的快照，而非不断对文档进行搜索的动态查询。这样的实现可以避免使用NodeList对象通常会引起的大多数性能问题。
只要传给querySelectorAll()的CSS选择符有效，该方法都会返回一个对象，而不管找到多少匹配的元素，如果没有找到NodeList就是空的。
能够调用querySelectorAll()方法的类型包括Document、DocumentFragment和Element。下面是几个例子
```javascript
//取得某div元素中的所有em元素（类似getElementsByTagName("em")）
var ems = document.getElementById("myDiv").querySelectorAll("em");
//取得类名为selected的所有元素
var selecteds = document.querySelectorAll(".selected");
//取得所有p元素中的strong元素
var strongs = document.querySelectorAll("p strong");
```
要取得返回的每一个元素，可以使用`item()`方法，也可以使用方括号`[]`语法，如
```javascript
var i,len,strong;
for(i=0,len=strongs.length;i<len;i++){
    strong = strongs[i];//或者 strongs.item(i)
    strong.className = "important";
}

```
注意：如果传入了浏览器不支持或者有语法错误的选择符，querySelector()和querySelectorAll()都会抛出错误。

### 3.matchesSelector()方法
Selector API Level2 规范为Element类型新增了一个方法matchesSelector()。这个方法接收一个参数，即CSS选择符，如果调用元素与该选择符相匹配，返回true，否则返回false。
```javascript
if(document.body.matchesSelector("body.page1")){
    //true
}
```

## 二、元素遍历
对于元素间的空格，IE9之前的版本不会返回文本节点，而其他浏览器都会返回文本节点。这样导致了在使用childNodes和firstChild等属性时的行为不一致。为了弥补这一差异，同时又保持DOM规范不变，Element Traversal规范新定义了一组属性：
- childElementCount：返回子元素的个数（不包括文本节点和注释）
- firstElementChild:指向第一个子元素；firstChild的元素版
- lastElementChild:指向最后一个子元素；lastChild的元素版
- previousElementSibling:指向前一个同辈元素；previousSibling的元素版
- nextElementSibling:指向后一个同辈元素；nextSibling的元素版
利用这些元素不必担心空白文本节点，从而可以更方便地查找DOM元素了。
下面来看一个例子，过去，要跨浏览器遍历某元素的所有子元素，需要像下面这样写代码：
```javascript
var i,len,child = element.firstChild;
while(child != element.lastChild){
    if(child.nodeType == 1){//检查是不是元素
        processChild(child);
    }
    child = child.nextSibling;
}
```
而使用新属性，代码会更简洁
```javascript
var i,len,child = firstElementChild;
while(child != element.lastElementChild){
    processChild(child);//已已知是元素
    child = child.nextElementSibling;
}
```

## 三、HTML5
相对于传统的HTML而言，HTML5是一个叛逆。所有之前的版本对JavaScript接口的描述都不过三言两语，主要篇幅都用于定标记，与JavaScript相关的内容一概交由DOM规范去定义。
而HTML5规范则围绕着如何使用新标记定义了大量的JavaScriptAPI。其中一些API与DOM重叠，定义了浏览器应该支持的DOM扩展。
> HTML5涉及面比较广，本节只讨论与DOM节点相关的内容，HTML5的其他相关内容会在其他章节中穿插介绍

### 1.与类相关的扩充
为了让开发人员适应并增加对class属性的新认识，HTML5新增了很多API，致力于简化CSS类的用法。
#### 一、getElementsByClassName()方法
可以通过document对象及所有HTML元素调用该方法。
接收一个参数，即一个包含一个或多个类名的字符串，返回带有指定类的所有元素的NodeList。传入多个类名时，类名的先后顺序不重要。
```javascript
var allCurrentUsernames = document.getElementsByClassName("username current");
var selected = document.getElementById("myDiv").getElementsByClassName("selected");
```
使用这个方法可以方便的为带有某些类的元素添加事件处理程序，从而不必局限于使用ID或标签名，注意返回对象是NodeList，所以该方法与getElementByTagName()以及其他返回NodeList的DOM方法具有同样的性能问题。

#### 二、classList属性
在操作类名时，需要通过className属性添加，删除和替换类名。因为className中是一个字符串，所以即使只修改字符串的一部分，也必须每次都设置整个字符串的值。以下面的HTML代码为例：
```html
<div class="bd user disabled">...</div>
```
这个div有三个类名。要删除其中一个类名：
```javascript
//删除user类
//首先取得类名字符串并拆分成数组
var classNames = div.className.split(/\s+/);
//找到要删除的类名
var pos = -1,i,len;
for(i=0,len=classNames.length;i<len;i++){
    if(classNames[i] == "user"){
        pos = i;
        break;
    }
}
//删除类名
classNames.splice(i,1);
//把剩下的类名拼成字符串并重新设置
div.className = classNames.join(" ");
```
为了从div元素中删除类名user，上面的步骤都是必不可少的。
HTML5新增了一种操作类名的方式，可以让操作更简单也更安全，那就是为所有元素添加了`classList`属性。这个属性是新集合类型DOMTokenList的实例，与其他DOM集合类似，有一个表示自己包含多少元素的length属性，而要取得每个元素可以使用item()方法或者方括号。还定义了如下方法：
- add(value):将给定字符串添加到列表中，如果值已经存在就不添加了。
- contains(value):表示列表中是否存在给定的值，如果存在返回true，否则返回false。
- remove(value):从列表中删除给定的字符串
- toggle(value):如果列表中已经存在给定的值，删除它；如果列表中没有给定值，添加它。
如此，前面的一堆代码，用下面的一行就可以代替了：
```javascript
div.classList.remove("user");
```
以上代码能够确保其他类名不受此次修改的影响。其他方法也能极大减少类似的操作如下：
```javascript
div.classList.remove("disabled");//
div.classList.add("current");
div.classList.toggle("user");//切换user类
//确定元素是否包含既定类名
if(div.classList.contains("bd") && !div.classList.contains("disabled")){
    //do something
}
//迭代类名
for(var i=0,len = div.classList.length;i<len;i++){
    doSomething(div.classList[i]);
}
```
有了classList属性，除非你要删除全部所有类名，或者完全重写元素的class属性，否则也就用不到className属性了。

### 2.焦点管理
document.activeElement属性，这个属性始终会引用DOM中当前获得焦点的元素。
元素获得焦点的方式有页面加载，用户输入（通常是通过tab键）和在代码中调用focus()方法。另外就是增加了hasFocus()方法用于确定文档是否获得了焦点。
```javascript
var button = document.getElementById("myButton");
button.focus();
alert(document.activeElement == buttom);//true
alert(document.hasFocus());//true
```

### 3.字符集属性
可以通过metay元素，响应头部或者直接设置charset属性修改这个值。默认为“UTF-16”
```javascript
alert(document.charset);//UTF-16
document.charset = "UTF-8";
<meta charset="UTF-8">
```

### 4.自定义数据属性
HTML5规定可以为元素添加非标准属性，但要加前缀`data-`。
```html
<div id="myDiv" data-appId="123456" data-myName="Nick"></div>
```
添加了自定义属性之后，可以通过元素的`dataset`属性来访问自定义属性值。dataset属性的值是DOMStringMap的一个实例，也就是名值对的映射。在这个映射中，每个data-name形式都有一个对应的属性，只不过没有data-前缀，看例子
```javascript
var div = document.getElementById("myDiv");
//取得自定义属性值
var appId = div.dataset.appId;
var myName = div.dataset.myName;
//设置值
div.dataset.appId = 654321;
div.dataset.myName = "Greg";
```

### 5.插入标记
//TODO
innerHTML属性。
outerHTML属性。
insertAdjacentHTML()方法。
内存与性能问题。

### 6.scrollIntoView()方法
如何滚动页面

## 四、专有扩展
- 文档模式——以什么标准来渲染页面，标准模式还是混杂模式等。
- children属性——IE9之前的版本处理文本节点空白字符有差异，因此出现了这个属性，只包含元素中还是元素的子节点。
- contains()方法——可以知道某个节点是不是调用节点的后代。
- 插入文本——IE原来专有的插入标记的属性innerHTML和outerHTML已被纳入H5规范。但是另两个插入文本的还没有被H5看中的属性是innerText和outerText。
- 滚动（详细请参考《JavaScript高级程序设计》章节11.4.5）

## 五、小结
- Selector API 让开发人员能够基于CSS选择符从DOM中取得元素，这两个方法是querySelector()和querySelectorAll()。
- Element Traversal，为DOM定义了额外的属性，让开发人员能够方便的从一个元素跳到另一个元素。（之所以出现这个扩展是因为各个浏览器处理空白符的方式不一样）。
- HTML5，为标准DOM定义了很多扩展功能。其中包括innerHTML属性这样的事实标准基础上提供的标准定义，以及为管理焦点，设置字符集，滚动页面扩展的API。















