学习本节你应该get：
> 理解事件流；使用事件处理程序；不同的事件类型；

JavaScript与HTML之间的交互是通过事件实现的。
事件，就是文档或浏览器窗口中发生的一些特定的交互瞬间。
可以使用侦听器（或处理程序）来预订事件，这在传统软件工程中被称为观察员模式的模型。
DOM事件长期没有规范可以遵循（HTML5后来给出了详细的说明），事件系统相对复杂和繁琐。使用事件有时候简单，有时候则非常复杂，难易程度因你的需求而不同。
不过，有关事件的一些核心概念是一定要理解的。

# 一、事件流
当你在单击某个按钮的同时，你也单击了按钮的容器元素，甚至也单击了整个页面。
事件流描述的是从页面中接收事件的顺序。但有意思的是，IE和Netscape提出了差不多完全相反的事件流概念。IE的事件流是冒泡事件流，而Netscape的事件流是事件捕获流。

## 1.事件冒泡
事件冒泡，即事件开始时，由具体的元素接收，然后逐级向上传播。以下面的HTML为例
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>Event Bubbling Example</title>
</head>
<body>
    <div id="myDiv">Click Me</div>
</body>
</html>
```
如果你点击了div元素，那么这个click事件会按照如下顺序传播：
div-->body-->html-->document
所有现代浏览器都支持事件冒泡，但在具体实现上还是有一些差别：IE5.5及更早版本冒泡会跳过html元素，IE9，Firefox，Chrome，Safari则将事件一直冒泡到window对象。

## 2.事件捕获
事件捕获的思想是不太具体的节点应该更早接收到事件，而最具体的节点应该最后接收到事件。
上面的例子如果按事件捕获，单击div元素会按下列顺序执行click事件：
document-->html-->body-->div
由于老版本浏览器不支持事件捕获，因此很少有人用事件捕获。我们也建议读者放心的使用事件冒泡，在有特殊需要时再使用事件捕获。

## 3.DOM事件流
DOM2级事件，规定的事件流包括三个阶段：事件捕获阶段、处于目标阶段和时间冒泡阶段。
DOM2级事件，规范明确要求捕获阶段不会涉及时间目标（即上例子中div元素），但是IE9，Safari，Chrome，Firefox和Opera9.5及更高版本都会在捕获阶段触发事件对象上的事件。结果就是有2个机会在目标对象上面操作事件。

# 二、事件处理程序
事件就是用户或浏览器自身执行的某种动作。诸如click，load和mouseover都是事件名字。响应某个事件的处理函数就叫做事件处理程序（或事件侦听器）。事件处理程序的名字以`on`开头，因此click事件的事件处理程序就是onclick。为事件指定处理程序的方式有好几种。
## 1.HTML事件处理程序
某个元素支持的每种事件，都可以使用一个与相应`事件处理程序同名`的HTML特性来指定.
```html
<input type="button" value="Click Me" onclick="alert('Clicked')" />
<!-- 也可以在页面的其他地方定义 -->
<script type="text/javascript">
    function showMessage(){//这里的JavaScript代码也可以包含在一个外部文件中
        alert("Hello World!");
    }
</script>
<input type="button" value="Click Me" onclick="showMessage()">
```
这样指定的事件处理程序有一些独到之处：首先，这样会创建一个封装者元素属性值得函数。这个函数中有一个局部变量event，也就是事件对象：
```html
<!-- 输出“click” -->
<input type="button" value="Click Me" onclick="alert(event.type)" />
```
通过event变量，可以直接访问事件对象，这个函数内部，this值等于事件的目标元素：
```html
<!-- 输出Click Me -->
<input type="button" value="Click Me" onclick="alert(this.value)">
```

在HTML中指定事件处理程序有缺点：首先，存在一个时差问题。因为用户可能会在HTML元素一出现在页面上就触发相应的事件，但当时事件处理程序可能尚不具备执行条件。
另一个缺点是，这样的扩展事件处理程序的作用域链在不同的浏览器中会导致不同的结果。不同的JavaScript引擎遵循的标识符解析规则略有差异。
最后一个缺点是HTML代码与JavaScript代价紧密耦合。更多缺点请参考网上

## 2.DOM0级事件处理程序
将一个函数值赋值给一个事件处理程序属性。一是简单，二是具有跨浏览器的优势。前提，必须得取得一个操作对象的引用。
每个元素通常都有自己的事件处理程序属性，这些属性通常小写，如`onclick`
```javascript
var btn = document.getElenentById("myBtn");
btn.onclick = function(){
    alert("clicked");
    alert(this.id);//使用DOM0级方法指定事件处理程序认为是元素方法，故this引用当前元素
};
```

## 3.DOM2级事件处理程序
DOM2级事件定义了两个方法，用于处理指定和删除事件处理程序的操作：`addEventListener()`,`removeEventListener()`。所有的DOM节点中都包含这个两个方法，并且接受3个参数：要处理的事件名、作为事件处理程序的函数和一个布尔值。
最后这个布尔值参数如果是true，表示在捕获阶段调用事件处理程序；如果是false，表示在冒泡阶段调用事件处理程序。
要在按钮上为click事件添加事件处理程序，可以使用下列代码：
```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click",function(){
    alert(this.id);
},false);
btn.addEventListener("click",function(){//这种方式的有点可以添加多个事件处理程序
    alert("Hello world");
},false);
```

注意：通过addEventListener()添加的事件处理程序`只能`用removeEventListener()来移除；移除时，传入的参数与添加的相同。另：匿名函数无法被移除。
```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click",function(){
    alert(this.id);
},false);

//这里省略了其他代码

btn.removeEventListener("click",function(){//没有用，匿名函数不能被移除
    alert(this.id);
},false);
```
将上面的例子重写如下：
```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
var handler = function(){
    alert(this.id);
};
btn.addEventListener("click",handler,false);

//这里省略了其他代码

btn.removeEventListener("click",handler,false);//有效
```

## 4.IE事件处理程序
IE实现了和DOM中类似的两个方法：attachEvent()和detachEvent(),接收2个参数，第一个参数事件处理程序名称如onclick（和DOM中不一样DOM中是事件名称click），第二个参数事件处理函数。
```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.attachEvent("onclick",function(){//匿名函数也是不能移除的
    alert("clicked");
    alert(this === window);//true。注意使用attachEvent添加的事件处理程序会在全局作用域中运行
});
```

## 5.跨浏览器事件处理程序
融合以上各部分创建一个跨浏览器的事件处理程序。
```javascript
var EventUtil = {
    addHandler:function(element,type,handler){
        if(element.addEventListener){
            element.addEventListener(type,handler,false);
        }else if(element.attachEvent){
            element.attachEvent("on"+type,handler);
        }else{
            element["on"+type] = handler;
        }
    },
    removeHandler:function(element,type,handler){
        if(element.removeEventListener){
            element.removeEventListener(type,handler,false);
        }else if(element.detachEvent){
            element.detachEvent("on"+type,handler);
        }else{
            element["on"+type] = null;
        }
    }
};

//可以像下面这样使用EventUtil对象
var btn = document.getElementById("myBth");
var handler = function(){
    alert("Clicked");
};
EventUtil.addHandler(btn,"click",handler);
//do some thing
EventUtil.removeHandler(btn,"click",handler);
```

# 三、事件对象

# 四、事件类型

# 五、内存和性能

# 六、模拟事件

