> 理解浏览器报告的错误；
> 处理错误；
> 调试Javascript代码 

# 浏览器报告的错误
目前主流的浏览器都具有向用户报告JavaScript错误的机制。默认情况下所有浏览器都会隐藏此类信息。启用浏览器的控制台，以便能及时收到错误通知。

# 错误处理
错误处理在程序设计中的重要性是毋庸置疑的。
良好的错误处理机制，可以让用户及时得到提醒，知道发生了什么事。

## try-catch语句
try-catch语句作为javascript中处理异常的一种标准方式。基本语法如下：
```javascript
try{
    //可能会导致错误的代码
}catch(error){
    //在错误发生时怎么处理
    alert(error.message);//所有浏览器都有一个保存着错误消息的message属性。
}
```

### finally子句
在try-catch中finally子句是可选的，但是只要代码中包含了finally子句，无论try或者catch语句块中包含什么代码（甚至return语句），都不会阻止finally子句的执行。
如果提供了finally子句，catch子句就成了可选的。

### 错误类型
- `Error` 基类型，其他错误都继承自该类型。
- `EvalError` 在使用`eval()`函数时发生异常抛出。
- `RangeError` 类型错误会在数值超出相应范围时触发。
```javascript
var item1 = new Array(-20); //抛出RangeError
var item2 = new Array(Number.MAX_VALUE); //抛出RangeError
```
- `ReferenceError` javascript找不到对象的情况下
```javascript
var obj = x;//在x并未声明的情况下抛出ReferenceError
```
- `SyntaxError` 当我们把语法错误的Javascript字符串传入函数`eval()`时，导致此类错误。
```javascript
eval("a ++ b");//抛出SyntaxError；
如果语法错误代码出现在eval()函数之外，则不太可能产生SyntaxError，因为此时语法错误会导致Javascript代码立即停止执行。
```
- `TypeError` 类型在Javascript中会经常遇到，由于在执行特定于类型的操作时，变量的类型不符合要求所致。
```javascript
var o = new 10 ;//TypeError
alert("name" in true);//TypeError
Function.prototype.toString.call("name");//TypeError
```
- `URIError` 在使用encodeURI()或者decodeURI()，而URI格式不正确时，会导致URIError错误。很少见。

## 抛出错误
throw操作符，用于随时抛出自定义错误。抛出错误时，必须给throw指定一个值，这个值是什么类型没有要求。下列代码都是有效的：
```javascript
throw 12345;
throw "Hello World";
throw true;
throw {name:"JavaScript"};
```
当代码遇到throw操作符时，代码会立即停止执行，仅当有try-catch捕获被抛出时，才会继续执行。

利用内置错误类型，可以模拟更真实的浏览器错误：
```javascript
throw new Error("Something bad happened");
throw new TypeError("What type of variable do you take me for?");
```

利用原型链可以通过继承Error来创建自定义错误类型：
```javascript
function CustomError(message){
    this.name = "CustomError";
    this.message = message;
}
CustomError.prototype = new Error();
throw new CustomError("My message");
```

### 抛出错误与try-catch
只应该捕获那些你确切知道该如何处理的错误。捕获错误的目的在于避免浏览器以默认的方式处理它们；而抛出错误的目的在于提供错误发生的具体原因。

## 错误(`error`)事件
任何没有通过try-catch处理的错误都会触发window对象的error事件。
在web浏览器中onerror事件处理程序都不会创建event对象，但它可以接受三个参数：错误消息、错误所在的URL和行号。

## 常见错误类型
错误处理的核心是首先要知道代码里会发生什么错误。由于Javascript是松散类型的，而且也不会验证函数的参数，因此错误只会在代码运行期间出现。一般来说需要关注三种错误：`类型转换错误`、`数据类型错误`、`通讯错误`。
类型转换错误，发生在使用某个操作符，或者使用其他可能会自动转换值得数据类型的语言结构。
如使用`===`,`!==`,或者在`if`，`for`，以及`while`中使用非布尔值时，常常发生这种类型错误。

数据类型错误，在将意料之外的值传递给函数的情况下，最容易发生数据类型错误，通过`typeof`操作符检查类型确保安全。在类型转换错误一样，在流程控制语句中使用非布尔值也经常导致数据类型错误。
```javascript
//不安全的函数，任何非数组值都会导致错误
function reverseSort(values){
    if(values){  // do not do this!!!
        values.sort();
        values.reverse();
    }
}
function reverseSort(values){
    if(values != null){  // do not do this!!!
        values.sort();
        values.reverse();
    }
}
function reverseSort(values){
    if(typeof values.sort == "function"){  // do not do this!!!
        values.sort();
        values.reverse();
    }
}
//最好使用instanceof来检查其数据类型
//安全，非数组值将被忽略
function reverseSort(values){
    if(values instanceof Array){  
        values.sort();
        values.reverse();
    }
}
```

通讯错误，JavaScript与服务器之间的任何一次通讯，都有可能产生错误。

## 区分致命错误和非致命错误
非致命错误根据下面一个或多个条件判定：
- 不影响用户的主要任务
- 只影响页面的一部分
- 可以恢复
- 重复相同的操作可以消除错误

致命错误可以通过下面一个或多个条件判定：
- 应用程序根本无法继续运行
- 错误明显影响到了用户的主要
- 会导致其他连带错误

## 把错误记录到服务器
在复杂的web应用程序中，推荐把JavaScript错误写回服务器，集中保存错误日志以便查找原因，不过要注明它们来之前端。
要建立这样一种JavaScript错误记录系统，首先需要在服务器上创建一个页面（或者一个服务器人口点），用于处理这样的数据。这个页面的作用无非就是从查询字符串中取得数据，然后写入错误日志中。这个页面`可能`会使用如下所示的函数：
```javascript
function logError(sev,msg){
    var img = new Image();
    img.src = "log.php?sev=" + encodeURIComponent(sev) + "&msg= "+encodeURIComponent(msg);
}
```
这里使用Image对象来发送请求，这样做非常灵活，主要表现如下几个方面：
- 所有浏览器都支持Image对象
- 可以避免跨域限制
- 在记录错误的过程中出现问题的概率较低。

使用try-catch语句来使用logError函数
```javascript
for(var i=0,len=mods.length;i<len;i++){
    try{
        mods[i].init();
    }catch(ex){
        logError("nonfatal","Module init failed: "+ex.message);
    }
}
```

# 调试技术
如今已经有了很多更好的调试工具了，所以不建议在调试中使用alert()了

## 将消息记录到控制台
可以通过console对象向JavaScript控制台写入消息，日志级别有error,info,log,warn。注意Opera浏览器不支持console对象。opera中使用`opera.postError()`.

## 将消息记录到当前页面
这页面中开辟一块区域用于显示消息。通常是一个元素，总是出现在页面中，但仅用于调试目的。

## 抛出错误
抛出（throw）错误也是一种调试的好办法。但是错误消息必须能够明确给出导致错误的原因，才能省去其他调试操作。
对于大型应用程序，自定义错误通常都使用`assert()`函数抛出。这个函数接收2个参数，一个是求值结果应该为true的条件，另一个是条件为false时要抛出的错误。下面是一个基本的assert()函数
```javascript
function assert(condition,message){
    if(!condition){
        throw new Error(message);
    }
}
```





