# 面向对象的程序设计
> 学习本节内容你将：理解对象属性；理解并创建对象；
> 理解继承；
> 
面向对象语言都有一个标志，都有类的概念，而通过类可以创建任意多个具有相同属性和方法的对象。前面已经提到JavaScript中没有类的概念，因此它的对象也与机遇类的语言中的对象有所不同。
JavaScript把对象定义为：“无序属性的集合，其属性可以包好基本值，对象或者函数。”，像一个散列表：无非就是一组名值对，其中值可以是数据或函数。
每个对象都是基于一个引用类型创建的，这个引用类型可以是上一章节讨论的原生类型，也可以是开发人员定义的类型。

## 一、理解对象
创建对象最简单的方式就是创建一个Object的实例
```javascript
var person = new Object();
person.name = "NIck";
person.age = 32;
person.job = "Software Engineer";
person.sayName = function(){
    alert(this.name);
};
```
,但是使用对象字面量的方式创建对象成为首选模式：
```javascript
var person = {
    name : "Nick",
    age : 32,
    job : "Software Engineer",
    sayName : function(){
        alert(this.name);
    }
};
```

### 1.属性类型
JavaScript中有两种属性：数据属性和访问器属性。定义只有在内部才使用的特性，
其表示方式如`[[Enumerable]]`
#### 一、数据属性
数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值，有4个描述其行为的特性。
- [[Configurable]]:表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性特性，或者能否把属性修改为访问器属性。默认值为true。
- [[Enumerable]]:表示能否通过for-in循环返回属性。默认true。
- [[Writable]]:表示能否修改属性的值。默认为true。
- [[Value]]:包含这个属性的数据值。读取属性值的时候从这个位置读，写入属性的时候，把新值保存到这个位置。默认值为undefined。
```javascript
var person = {
    name:"Nick"
};
//这里创建了一个名为name的属性，为它指定的值是Nick。也就是说，[[Value]]特性将被设置为“Nick”，而对这个值得任何修改都将反应到这个位置。
```
要修改属性的默认特性，必须使用`Object.defineProperty()`方法。
接收三个参数，第一个为属性所在的对象，第二个为属性名字，第三个为描述符对象（对象属性必须是上面4个特性的一个或多个值）。如：
```javascript
var person = {};
Object.defineProperty(person,"name",{
    writable:false,
    value:"Nick"
});
alert(person.name);//"Nick"
person.name = "Greg";//尝试修改值。严格模式下赋值会导致抛出错误
alert(person.name);//"Nick",并没有修改成功
```
多数情况下，我们都没必要利用Object.defineProperty()方法提供的这些高级功能。不过这些概念对理解JavaScript对象却非常有用。

#### 二、访问器属性
访问器属性不包含数据值；包含一对getter和setter函数（不过，这个两个函数不是必须的）。访问器属性有如下4个特性：
- [[Configurable]]:表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性特性，或者能否把属性修改为访问器属性。默认值为true。
- [[Enumerable]]:表示能否通过for-in循环返回属性。默认true。
- [[Get]]:在读取属性是调用的函数。默认值为undefined。
- [[Set]]:在写入属性是调用的函数。默认值为undefined。
访问器属性不能直接定义，必须使用Object.defineProperty()来定义。
```javascript
var book = {
    _year:2016,//下划线是一种常用记号，表示只能通过对象方法访问的属性。
    edition:1
};
Object.defineProperty(book,"year",{
    get:function(){
        return this._year;
    },
    set:function(newValue){
        if(newValue>2016){
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue -2016;
        }
    }
});
book.year = 2017;
alert(book.edition);
```

### 2.读取属性特性
使用Object.getOwnPropertyDescriptor()方法，可以取得给定属性的描述符。
接收2个参数：属性所在对象和要读取属性描述符的属性名称。
返回值是一个对象，如果是访问器属性，则这个返回对象属性有configurable、enumerable、get和set；如果是数据属性，这个对象属性有configurable、enumerable、writable和value。

## 二、创建对象
虽然Object构造函数或对象字面量都可以用来创建单个对象，但这些方式有个明显缺点：使用同一个接口创建很多对象，会产生大量重复代码。为了解决这个问题，人们开始使用工厂模式的一种变体。
### 1.工厂模式
考虑到在JavaScript中无法创建类，开发人员发明了一种函数，用来封装以特定接口创建对象的细节。
```javascript
function createPerson(name,age,job){
    var o = new Object();//特定的接口
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.job = job;
    o.sayName = function(){
        alert(this.name);
    };
    return o;
}
var person1 = createPerson("Nick",25,"SoftWare Engineer");
var person2 = createPerson("Lily",32,"Doctor");
```
`注意`，工厂模式虽然解决了创建多个相似对象的问题，但却没有解决对象识别问题（即怎样知道一个对象的类型）。又一个新模式出现了。
### 2.构造函数模式
前几章节介绍过，JavaScript中的构造函数可用来创建特定类型的对象。像Object和Array这样的原生构造函数，运行时会自动出现在执行环境中。此外，也可以创建自定义的构造函数，从而定义自定义对象类型的属性和方法。将上面的例子重写，
```javascript
function Person(name,age,job){//首字母大写，借鉴自其它OO语言，实际上也可以当成普通函数调用= =
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = function(){
        alert(this.name);
    };
}
var person1 = new Person("Nick",29,"Software Engineer");//创建对象必须使用new操作符
var person2 = new Person("Lily",32,"Doctor");
//与工厂模式相比，1没有显示的创建对象。2直接将属性方法复制给this对象。3没有return语句。
```
创建自定义构造函数意味着将来可以将它的实例标识为一种特定的类型；而这正是构造函数模式胜过工厂模式的地方。在这个例子中，person1和person2同时是Person也是Object的实例，因为所有对象均继承自Object（后面会讨论继承）。
```javascript
alert(person1 instanceof Object);//true
alert(person1 instanceof Person);//true
alert(person2 instanceof Object);//true
alert(person2 instanceof Person);//true
```

#### 一、将构造函数当作函数
构造函数与其他函数的唯一区别，就在于调用它们的方式同（构造函数要使用new操作符）。如果不使用new操作符那和普通函数没什么两样。
```javascript
//当作构造函数使用
var person = new Person("Nick",29,"Software Engineer");
person.sayName();//"Nick"
//当作普通函数使用
Person("Lily",32,"Doctor");//添加到window对象
window.sayName();//"Lily"
//在另一个对象作用域中使用
var o = new Object();
Person.call(o,"Kite",25,"Nurse");
o.sayName();//"Kite"
```
#### 二、构造函数的问题
构造函数模式虽然好用，但也并非没有缺点。使用构造函数的主要问题，就是每个方法都要在每个实例上重新创建一遍。前面例子中的person1和person2都有一个名为sayName()的方法。但是这两个方法不是同一个Function实例（不要忘了JavaScript中函数也是对象，因此每定义了一个函数，也就是实例化了一个对象）。从逻辑角度讲，此时的构造函数也可以这样定义：
```javascript
function Person(name,age,job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = new Function("alert(this.name)");//与函数声明在逻辑上是等价的。
}
//因此不同实例上的同名函数实际上是不相等的//
var person1 = new Person("Nick",29,"Software Engineer");
var person2 = new Person("Lily",32,"Doctor");
alert(person1.sayName == person2.sayName);//false
```
创建2个完全相同任务的Function实例确实没有必要；况且有this对象在，根本不用再执行代码前就将函数绑定到特定的对象上面。大可像下面这样将函数定义转移到构造函数外部来解决这个问题。
```javascript
function Person(name,age,job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = sayName;//我们将sayName属性设置成全局的sayName函数，这样一来，sayName包含的是指向同一个函数的指针，因此person1和person2对象就共享了全局作用域中定义的同一个sayName()函数
}
function sayName(){
    alert(this.name);
}
```
person1和person2对象就共享了全局作用域中定义的同一个sayName()函数，这样做确实解决了2个函数同一件事的问题。但是问题又来啦：在全局作用域中定义的对象实际上只能被某个对象调用，这让全局作用域有点名不副实。更让人无法接受的是，如果对象要定义很多方法，那么就要定义很多全局函数，于是乎我们自定义的引用类型就丝毫没有封装性可言了。好在这些问题可以通过原型模式解决。

### 3.原型模式
我们创建的每一个函数都有一个prototype属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，而这个对象的用途是：包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。使用原型对象的好处是可以让所有对象实例共享它所包含的属性和方法。换句话说，不必在构造函数中定义对象实例的信息，而是直接将这些信息添加到原型对象中。如
```javascript
function Person(){
}
Person.prototype.name = "Nick";
Person.prototype.age = 24;
Person.prototype.job = "Software Engineer";
Person.prototype.sayName = function(){
    alert(this.name);
};
var person1 = new Person();
person1.sayName();//Nick
var person2 = new Person();
person2.sayName();//Nick
alert(person1.sayName == person2.sayName);//true

```

#### 一、理解原型对象
-[] 无论什么时候，只要创建了一个新函数，就好根据一组特定规则为该函数创建一个prototype属性，这个属性指向函数的原型对象。
-[] 默认情况下所有的原型对象，会自动获得一个constructor属性（构造函数属性），该属性包含指向prototype所在函数的指针。拿前面的例子说，Person.prototype.constructor指向Person.
-[] 原型对象创建时默认只有constructor属性，其他方法是通过Object继承而来。
-[] 可以通过`isPrototypeOf()`方法来确定对象之间是否存在原型关系,这种关系存在于实例与构造函数的原型对象之间，而不是实例与构造函数之间。
```javascript
alert(Person.prototype.isPrototypeOf(person1));//true
alert(Person.prototype.isPrototypeOf(person2));//true
```
-[] 获取一个对象的原型`Object.getPrototypeOf()`。这在利用原型实现继承的情况下非常重要（后面会讨论）。
```javascript
alert(Object.getPrototypeOf(person1) == Person.prototype);//true;
```
-[] 虽然可以通过对象实例访问保存在原型中的值，但不能通过对象实例重写原型中的值。
```javascript
function Person(){
}
Person.prototype.name = "Nick";
Person.prototype.age = 24;
Person.prototype.job = "Software Engineer";
Person.prototype.sayName = function(){
    alert(this.name);
};
var person1 = new Person();
var person2 = new Person();

person1.name = "Greg";
alert(person1.name);//Greg ——来自实例
alert(person2.name);//Nick ——来自原型

//注意，如果对象实例属性名和原型对象的属性名相同，对象始终访问的是对象的属性值，而不是原型对象中的属性值(参考js中的属性在执行环境中的查找规则)，即使将其设置为null，也只是将对象的该属性值设置为null，如果要想重新访问原型中的属性，应使用delete操作符删除实例中的属性。
person1.name = null;
alert(person1.name);//null
delete person1.name;
alert(person1.name);//Nick

//可以使用hasOwnProperty()方法检测一个属性存在于实例中，还是存在于原型中。（这个方法继承自Object哦）
alert(person2.hasOwnProperty("name"));//false person2的name在原型中

```
#### 二、原型与in操作符
有2种方式使用in操作符：单独使用和在for-in循环中使用。在单独使用时，in操作符会在通过对象能够访问给定属性时返回true，无论该属性是在实例中还是在原型中。
```javascript
alert("name" in person1);//true
alert("name" in person2);//true
```
可以同时使用hasOwnProperty()方法和in操作符，可以确定该属性到底是在对象实例中还是在原型中。如下所示
```javascript
function hasPrototypeProperty(object,name){
    return !object.hasOwnProperty(name) && (name in object);
}
var person3 = new Person();
alert(hasPrototypeProperty(person3,"name"));//true

var person4 = new Person();
person4.name = "Greg"
alert(hasPrototypeProperty(person4,"name"));//false
```

使用for-in循环时，返回的是所有能够通过对象访问的，可枚举的（enumerated）属性，既包括实例的属性，也包括原型中的属性（屏蔽了原型中的不可枚举属性）。
要取得对象上所有可枚举实例属性，可以使用`Object.keys()`。这个方法接收一个对象作为参数，返回一个包含所有可枚举属性的字符串数组。
```javascript
function Person(){
}
Person.prototype.name = "Nick";
Person.prototype.age = 24;
Person.prototype.job = "Software Engineer";
Person.prototype.sayName = function(){
    alert(this.name);
};
var keys = Object.keys(Person.prototype);
alert(keys);//name,age,job,sayName
var p1 = new Person();
p1.name = "Rob";
p1.age = 31;
var p1keys = Object.keys(p1);
alert(p1keys);//name,age
```
如果你想得到所有属性，无论是否可枚举，可以使用`Object.getOwnPropertyNames()`方法。
```javascript
var keys = Object.getOwnPropertyNames(Person.prototype);
alert(keys);//constructor,name,age,job,sayName
```
#### 三、更简单的原型语法
前面的例子每个属性和方法都要敲一遍Person.prototype。为了减少不必要的输入，可以使用对象字面量来重写原型对象。
```javascript
function Person(){
}
Person.prototype = {
    name:"Nick",
    age:24,
    job:"Software Engineer",
    sayName:function(){
        alert(this.name);
    }
};
```
最终结果与上面的例子相同，`但是`有一个例外：constructor属性不再指向Person了，本质上使用对象字面量语法重写了原型对象，因此constructor属性也就变成了新的constructor属性（指向Object构造函数），不再指向Person函数。尽管instanceof操作符依然能返回正确结果，但是通过constructor已经无法确定对象的类型了，如下所示：
```javascript
var friend = new Person();
alert(friend instanceof Object);//true
alert(friend instanceof Person);//true
alert(frient.constructor == Person);//false
alert(frient.constructor == Object);//true
```
如果constructor值真的很重要，可以像下面这样设置为适当的值，但是constructor将变成可枚举属性（原生是不可枚举）。
```javascript
function Person(){
}
Person.prototype = {
    constructor:Person,//设置constructor属性，[[Enumerable]]特性变为true
    name:"Nick",
    age:24,
    job:"Software Engineer",
    sayName:function(){
        alert(this.name);
    }
};
```

#### 四、原型的动态性
尽管可以随时为原型添加属性和方法，并且能够立即在所有的实例中反映出来，但是重写整个原型对象（使用对象字面量的方式定义原型会重写），那么情况就不一样了。我们知道，调用构造函数时会为实例添加一个指向最初原型的[[Prototyoe]]指针，而把原型对象修改为另一个对象就等于切断了构造函数与最初原型之间的联系。请注意：实例中的指针仅指向原型，而不指向构造函数。下面举个栗子
```javascript
function Person(){ 
}
var friend1 = new Person();
Person.prototype.sayHi = function(){//没有重写整个原型，只是增加了一个sayHi方法
    alert("Hi");
};
friend1.sayHi();//Hi(没问题)

var friend = new Person();//先实例化的对象，原型重写之前
Person.prototype={//这里重写了原型
    constructor:Person,
    name:"Nick",
    age:24,
    job:"Software Engineer",
    sayName:function(){
        alert(this.name);
    }
};
friend.sayName();//error（错误）,要执行后面的代码需要把本行注释掉
var friend2 = new Person();//后实例化对象，原型重写之后
friend2.sayName();//Nick
```
> 重写原型对象切断了现有原型与任何之前已经存在的对象实例之间的联系；它们引用的仍然是最初的原型。

#### 五、原生对象的原型
所有的原生引用类型（Object，Array，String，等等）都在其构造函数的原型上定义了方法。例如，我们可以在Array.prototype中找到sort()方法，可以在String.prototype中找到substring()方法。
> 我们也可以像修改自定义对象的原型一样修改原生对象的原型，随时增加方法，但是不推荐这样做，可能导致命名冲突的问题，也可能意外地重写原生方法。

#### 六、原型对象的问题
原型模式也不是没有问题。首先，它省略了为构造函数传递初始化参数这一环节，结果所有实例默认情况下都将取得相同的属性值，虽然某种程度上带来一些不便，但这不是原型最大的问题。
原型模式最大的问题是由共享的本性所导致的。
原型中所有属性都是被很多实例共享的，这种共享对于函数非常合适。对于包含基本值的属性也说得过去（可以在实例中使用相同的属性名“覆盖”原型属性）。然而，对于包含引用类型的属性来说，问题就比较突出了。下面举个栗子
```javascript
function Person(){
}
Person.prototype={
    constructor:Person,
    name:"Nick",
    age:24,
    job:"Software Engineer",
    friends:["Lily","Tom"],//引用类型属性
    sayName:function(){
        alert(this.name);
    }
};

var person1 = new Person();
var person2 = new Person();
person1.friends.push("Van");

alert(person1.friends);//Lily,Tom,Van
alert(person2.friends);//Lily,Tom,Van
alert(person1.friends === person2.friends);//true
```
从这个例子中，如果我们的初衷就是要所有实例共享一个数组，那对这个结果没话说。但是实例一般是要有属于自己的全部属性的。正是这个问题所以很少有人单独使用原型模式。

### 4.组合使用构造函数模式和原型模式
创建自定义类型最常见的方式，就是组合使用构造函数模式与原型模式。构造函数用于定义实例属性，而原型模式用于定义方法和共享属性。结果，每个实例都会有自己的一份实例属性的副本，但同时又共享着对象的方法的引用，最大限度的节省了内存。此外，这种混合模式还支持向构造函数传递参数。可谓集两种模式之长。下面重写了前面的例子。
```javascript
function Person(name,age,job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.friends = ["Lily","Tom"];
}
Person.prototype = {
    constructor:Person,
    sayName:function(){
        alert(this.name);
    }
};
var person1 = new Person("Nick",24,"Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg",27,"Doctor");

person1.friends.push("Van");
alert(person1.friends);//Lily,Tom,Van
alert(person2.friends);//Lily,Tom
alert(person1.friends === person2.friends);//false
alert(person1.sayName === person2.sayName);//true
```
这种混合模式是目前JavaScript中使用最广泛，，认同度最高的一种创建自定义类型的方法。可以说是用来定义引用类型的一种默认模式。

### 5.动态原型模式
有OO开发经验的开发人员看见独立的构造函数和原型，可能会感到困惑。动态原型模式正式致力于解决这个问题，请看例子
```javascript
function Person(name,age,job){
    //属性
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    //方法,动态原型
    if(typeof this.sayName != "function"){
        Person.prototype.sayName = function(){
            alert(this.name);
        };
    }
}
var friend = new Person("Nick",24,"Software Engineer");
friend.sayName();
```
这种方式可以说确实完美。其中if语句检查可以是初始化后应该存在的任何属性和方法——`不用`写一大堆if语句检查每个属性和每个方法；只需检查其中一个即可。对于这种模式创建的对象，还可以使用instanceof操作符确定它的类型。
> 使用动态原型模式，不能使用对象字面量重新原型。原因前面已经解释过了。如果在已经创建了实例的情况下重写原型，会切断现有实例与新原型之间的联系。

### 6.寄生构造函数模式
通常在前述几种模式都不适用的情况下，可以使用寄生（parasitic）构造函数模式。基本思想是创建一个函数，该函数的作用仅仅是封装创建对象的代码，然后再返回新建的对象；但从表面看，这个函数又很像典型的构造函数。下面举个栗子
```javascript
function Person(name,age,job){
    var o = new Object();
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.job = job;
    o.sayName = function(){
        alert(this.name);
    };
    return o;
}
var person = new Person("Nick",24,"2222");//除了使用new操作符并把包装函数叫做构造函数之外，这个模式和工厂模式一模一样。return语句可以重写构造函数的返回值。
```
这个模式可以在特殊情况下，用来为对象创建构造函数。假设我们想创建一个具有额外方法的特殊数组。由于不能修改Array构造函数，因此可以使用这个模式。
```javascript
function SpecialArray(){
    //创建数组
    var values = new Array();
    //添加值
    values.push.apply(values,arguments);
    //添加方法
    values.toPipedString = function(){
        return this.join("|");
    };
    //返回数组
    return values;
}
var colors = new SpecialArray("red","blue","green");
alert(colors.toPipedString());//red|blue|green
```
一点说明：寄生构造函数模式，返回对象与构造函数或者与构造函数的原型属性之间没有关系；也就是说不能依赖instanceof操作符来确定对象的类型。由于这个问题，因此建议可以使用其他模式的情况下，不要使用这种模式。

### 7.稳妥构造函数模式
稳妥构造函数模式与寄生构造函数类型，但是有两点不同：一是新建对象的实例方法不引用this；二是不适用new操作符调用构造函数。
```javascript
function Person(name,age,jon){
    //创建要返回的对象
    var o = new Object();
    //可以在这里定义私有变量和函数

    //添加方法
    o.sayName = function(){
        alert(name);
    };
    //返回对象
    return o;
}
var friend = Person("Nick",24,"Software Engineer");//没有使用new
friend.sayName();//除了使用sayName方法外，没有其他办法访问name值。
//friend保存的是一个稳妥的对象。
```
与使用寄生构造模式类似，不能使用instanceof操作符，原因一样。

## 三、继承
许多OO语言都支持两种继承模式：接口继承和实现继承。接口继承只继承方法签名，而实现继承则继承实际的方法。由于JavaScript函数没有签名，所以JS中只支持实现继承，而实现继承主要是依靠原型链来实现的。
### 1.原型链
JavaScript中描述了原型链的概念，并将原型链作为实现继承的主要方法。其基本思想是：利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。
```javascript
function SuperType(){
    this.property = true;
}
SuperType.prototype.getSuperValue = function(){
    return this.property;
};

function SubType(){
    this.subproperty = false;
}
SubType.prototype = new SuperType();//继承了SuperType，重写SubType原型对象，代之以一个新类型实例，注意constructor属性指向了SuperType
SubType.prototype.getSubValue = function(){
    return this.subproperty;
};

var instance = new SubType();
alert(instacne.getSuperType());//true
```

#### 一、别忘记默认的原型
上面的原型链还少一环，所有引用类型都默认继承了Object，这个继承也是通过原型链实现的。所有函数的默认原型都是Object的实例，指向Object.prototype。这也是所有自定义类型都会继承toString(),valueOf()等默认方法的根本原因。
SubType继承了SuperType，而SuperType继承了Object。当调用instance.toString()时，实际上调用的是保存在Object.prototype中的那个方法。
#### 二、确定原型和实例的关系
可以通过2种方式确定原型和实例的关系。第一种使用instanceof操作符，只要是原型链中出现过的构造函数都会返回true。
```javascript
alert(instance instanceof Object);//true
alert(instance instanceof SuperType);//true
alert(instance instanceof SubType);//true
```
第二种方式是使用isPrototypeOf()方法。同样，只要是原型链中出现过的原型，都可以说是该原型链所派生的实例的原型。
```javascript
alert(Object.prototype.isPrototypeOf(instance));//true
alert(SuperType.prototype.isPrototypeOf(instance));//true
alert(SubType.prototype.isPrototypeOf(instance));//true
```
#### 三、谨慎的定义方法
子类型有时候需要重写超类型中的某个方法，或者需要添加超类型中不存在的某个方法。但不管怎样，给原型添加方法的代码一定要放在替换原型的语句之后。
```javascript
function SuperType(){
    this.property = true;
}
SuperType.prototype.getSuperValue = function(){
    return this.property;
};

function SubType(){
    this.subproperty = false;
}
//继承了SuperType
SubType.prototype = new SuperType();//替换了原型
//必须在替换了原型后，添加新方法
SubType.prototype.getSubValue = function(){
    return this.subproperty;
};
//必须在替换了原型后，重写超类型中的方法
SubType.protoype.getSuperValue = function(){
    return false;
};

var instance  = new SubType();
alert(instance.getSuperValue());//false
//另外需要特别注意！！
//通过原型链实现继承时，不能使用对象字面量创建原型方法。因为这样会重写原型链。（原因前面的章节有说明）
//do not do this!!
//使用字面量添加新方法
SubType.prototype = {
    getSubValue : function(){
        return this.subproperty;
    },
    someOtherMethod:function(){
        return false;
    }
};
var instance = new SubType();
alert(instance.getSuperValue());//error!
```

#### 四、原型链的问题
原型链虽然很强大，可以用它实现继承，但也存在一些问题。其中最主要的问题来自包含引用类型值得原型。前面已经介绍过包含引用类型值得原型会被所有实例所共享；这也正是为什么要在构造函数中，而不是在原型中定义属性的原因。在通过原型继承时，原型实际上是另一个类型的实例，所以该实例的属性也就顺利成章的成为当前类型的原型属性了。下面举个栗子
```javascript
function SuperType(){
    this.colors = ["red","blue","green"];
}
function SubType(){}
//继承SuperType
SubType.prototype = new SuperType();
var instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors);//red,blue,green,black

var instance2 = new SubType();
alert(instance2.colors);//red,blue,green,black
```
原型链的第二个问题是：在创建子类型的实例时，不能向超类型的构造函数中传递参数。实际上是没办法在不影响所有对象实例的前提下，给超类型的构造函数传递参数。
鉴于上面的问题，实践中很少单独使用原型链。

### 2.借用构造函数
在解决原型中包含引用类型值所带来的问题过程中，使用一种叫做借用构造函数（constructor stealing）技术（有时也叫经典继承或伪造对象）。基本思想非常简单：在子类型构造函数内部调用超类型构造函数。别忘了，函数只不过是在特定环境中执行代码的对象，因此通过使用apply(),call()方法可以在（将来）新建对象上执行构造函数：
```javascript
function SuperType(){
    this.colors = ["red","blue","green"];
}
function SubType(){
    //继承了SuperType
    SuperType.call(this);
}

var instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors);//red,blue,green,black

var instance2 = new SubType();
alert(instance2.colors);//red,blue,green
```
#### 一、传递参数
相对于原型链而言，借用构造函数有一个很大的优势，即可以在子类构造函数中向超类型构造函数传递参数。
```javascript
function SuperType(name){
    this.name = name
}
function SubType(){
    //继承了SuperType，同时还传递了参数
    SuperType.call(this,"Nikc");

    //实例属性,为了确保超类构造函数不会重写子类属性，子类型属性应该在调用超类构造函数后再定义
    this.age = 24;
}
var instance = new SubType();
alert(instance.name);//Nick
alert(instance.age);//24
```
#### 二、借用构造函数问题
如果仅仅只是借用构造函数，那么也无法避免构造函数模式问题——方法都在构造函数中定义，因此函数复用就无从谈起了。而且超类型原型中定义的方法对子类型是不可见的，结果所有函数都只能使用构造函数模式。考虑到这些问题，借用构造函数技术也是很少单独使用的。

### 3.组合继承
组合继承（combination inheritance），有时候也叫伪经典继承，指的是将原型链和借用构造函数的技术组合到一起，从而发挥二者之长的一种模式。其背后的思想是：使用原型链实现对原型属性和方法的继承，而通过借用构造函数来实现对实例属性的继承。这样，既通过在原型上定义函数复用，又能保证每个实例都有它自己的属性。下面举个栗子
```javascript
function SuperType(name){
    this.name = name;
    this.colors = ["red","blue","green"];
}
SuperType.prototype.sayName = function(){
    alert(this.name);
};

function SubType(name,age){
    //继承属性
    SuperType.call(this,name);
    //子类属性
    this.age = age;
}
//继承方法
SubType.prototype = new SuperType();

//定义子类型方法
SubType.prototype.sayAge = function(){
    alert(this.age);
};

var instance1 = new SubType("Nick",24);
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors);//red,blue,green,black
instance1.sayName();//Nick
instance1.sayAge();//24

var instance2 = new SubType("Greg",29);
alert(instance2.colors);//red,blue,green
instance2.sayName();//Greg
instance2.sayAge();//29

```
组合继承，避免了原型链和借用构造函数的缺陷，融合了它们的有点，成为JavaScript中`最常用`的继承模式。而且instanceof和isPrototypeOf()也能够用于识别基于组合继承创建的对象。

### 4.原型式继承
这种实现继承的方法，并没有使用严格意义上的构造函数。思想是：借助原型可以基于已有的对象创建新对象，同时还不比因此创建自定义类型。
```javascript
function object(o){
    function F(){}
    F.prototype = o;
    return new F();
}
//在object内部先创建一个临时的构造函数，然后将传入的对象作为这个构造函数的原型，最后返回一个临时类型的新实例。
```
JavaScript新标准新增了Object.create()方法规范化了原型式继承。接收2个参数，一个用作新对象原型的对象，另一个（可选）为新对象定义额外属性的对象。在传入一个参数的情况下Object.create()和object()方法的行为相同，使用原型式继承同样有引用类型值属性始终会共享问题，就像使用原型模式一样。
### 5.寄生式继承
寄生继承的思路与寄生构造函数和工厂模式类似，即创建一个仅用于封装继承过程的函数，该函数在内部以某种方式来增强对象，最后再像真地是它做了所有工作一样返回对象。
```javascript
function createAnother(original){
    var clone = object(original);//通过调用函数创建一个对象
    clone.sayHi = function(){
        alert("Hi");
    };
    return clone;
}
var person = {
    name:"Nick",
    friedns:["Lily","Tom","Van"]
};
var anotherPerson = createAnother(person);
anotherPerson.sayHi();//Hi
```
在主要考虑对象而不是自定义类型和构造函数的情况下，寄生模式也是一种很有用的模式。前面示范继承使用的object()函数不是必需的，任何能够返回对象的函数都适用于此模式。
> 使用寄生继承来为对象添加函数，由于不能函数复用从而降低效率，这一点与构造函数模式类似。
> 

### 6.`寄生组合式继承`










