# 函数表达式
> 学习本章你将知道：函数表达式的特征；
> 使用函数实现递归；
> 使用闭包定义私有变量。
> 

函数表达式是JavaScript中一个既强大又容易令人困惑的特性。前面的章节已经介绍过，定义函数有2种方式：一种是函数声明，另一种是函数表达式。
函数声明的语法是这样的：
```javascript
function functionName(arg0,arg1,arg2){
    //函数体
}
```
关于函数声明，它有一个重要特征就是`函数声明提升`，意思是在执行代码之前会先读取函数声明。这意味着可以可以把函数声明放在调用它的语句后面。
```javascript
sayHi();
function sayHi(){
    alert("Hi");
}
```

第二种创建函数的方式是使用函数表达式。
```javascript
var functionName = function(arg0,arg1,arg2){
    //函数体
};
```
这种形式看起来好像是常规变量的赋值语句，即创建一个函数并将它赋值给变量functionName，这种情况下创建的函数叫匿名函数。函数表达式与其他表达式一样，在使用前必须先赋值。以下代码会导致错误
```javascript
sayHi();//错误：函数不存在
var sayHi = function(){
    alert("Hi");
};
```
能够创建函数赋值给变量，也就能够把函数作为其他函数的值返回，还记得前面引用类型章节那个createComparisonFunction()函数吗：
```javascript
function createComparisonFunction(propertyName){
    return function(object1,object2){
        var value1 = object1[propertyName];
        var value2 = boject2[propertyName];
        if(value1<value2){
            return -1;
        }else if(value1>value2){
            return 1;
        }else{
            return 0;
        }
    };
}
```
createComparisonFunction()函数就返回了一个匿名函数。返回的函数可能会被赋值给一个变量，或者以其他方式被调用；不过在createComparisonFunction()内部，它是匿名的。把函数当成值来使用的情况下，都可以使用匿名函数。不过这并不是匿名函数的唯一用途。

## 一、递归
递归函数是在一个函数通过名字调用自身的情况下构成的。
```javascript
function factorial(num){
    if(num<=1){
        return 1;
    }else{
        return num*factorial(num-1);
    }
}
```
这是一个经典的递归函数阶乘。虽然这个函数表面上看没什么问题，但是下面的代码可能导致它出错。
```javascript
var anotherFactorial = factorial;
factorial = null;
alert(anotherFactorial(4));//error，factorial已经不再是函数
```
使用arguments.callee可以解决这个问题。
```javascript
function factorial(num){
    if(num<=1){
        return 1;
    }else{
        return num*arguments.callee(num-1);//使用arguments.callee代替匿名函数
    }
}
```
使用arguments.callee可以确保怎样调用函数都不会出问题。但在严格模式下，不能通过脚本访问arguments.callee，访问这个属性会导致错误。不过可以使用命名函数表达式来达成相同的结果。例如：
```javascript
var factorial = (function f(num){
    if(num<=1){
        return 1;
    }else{
        return num*f(num-1);
    }
});
```
以上代码创建了一个名为f()的命名函数表达式，然后将它赋值给变量factorial。即便把函数赋值给另一个变量，函数名字f仍然有效，所以递归调用照样能正确完成。这种方式在严格模式和非严格模式下都行得通。

## 二、闭包
要分清闭包和匿名函数这两个概念。闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数。
前面章节已经介绍了作用域的概念。而有关如何创建作用域链以及作用域链有什么作用的细节，对彻底理解闭包至关重要。
无论什么时候在函数中访问一个变量时，就会从作用域链中搜索具有相应名字的变量。一般来讲，但函数执行完毕后，局部活动对象就会被销毁，内存中仅保存全局作用域（全局环境的变量对象）。但是闭包的情况又有所不同。
```javascript
function createComparisonFunction(propertyName){
    return function(objcet1,object2){//匿名函数闭包
        var value1 = object1[propertyName];//使用外部函数的属性propertyName
        var value2 = object2[propertyName];//

        if(value1<value2){
            return -1;
        }else if(value1>value2){
            return 1;
        }else{
            return 0;
        }
    };
}
```
在另一个函数内部定义函数会将包含函数（即外部函数）的活动对象添加到它的作用域链中。因此，在createComparisonFunction()函数内部定义的匿名函数的作用域链中，实际上将会包含外部函数createComparisonFunction()的活动对象。
在匿名函数从createComparisonFunction()中被返回后，它的作用域链被初始化为包含createComparisonFunction()函数的活动对象和全局变量对象。这样匿名函数就可以访问在createComparisonFunction()中定义的所有变量。`更重要的是`，createComparisonFunction()函数在执行完毕后，其活动对象也不会销毁，因为匿名函数的作用域仍然在引用这个活动对象。换句话说，当createComparisonFunction()函数返回后，其执行环境的作用域链会被销毁，但它的活动对象仍然会留在内存中；直到匿名函数被销毁后，createComparisonFunction()的活动对象才会被销毁，如：
```javascript
//创建函数
var compareNames = createComparisonFunction("name");
//调用函数
var result = compareNames({name:"Nick"},{name:"Greg"});
//解除对匿名函数的引用（以便释放内存）
compareNames = null;
```
> 由于闭包会携带包含它的函数的作用域，因此会占用更多的内存。过度使用闭包可能会导致内存占用过多，建议只在绝对必要的时候在考虑使用闭包。

### 1.闭包与变量
作用域链的这种配置机制引出了一个值得注意的副作用，即闭包只能取得包含函数中任何变量的最后一个值。别忘了闭包保存的是整个变量对象，而不是某个特殊变量。如
```javascript
function createFunctions(){
    var result = new Array();
    for(var i=0;i<10;i++){
        result[i] = function(){
            return i;
        };
    }
    return result;
}
```
这个函数会返回一个数组。表面上看，似乎每个函数都应该返回自己的索引值，即位置0的函数返回0...。但实际上，每个函数都返回了10。因为每个函数的作用域链中都保存着createFunctions()函数的活动对象，所以它们引用的都是同一个变量i。当createFunction()返回后，变量i的值是10，因此每个函数内部的i的值都是10。但是我们可以通过创建另一个匿名函数强制让闭包的行为符合预期，如下
```javascript
function createFunction(){
    var result = new Array();
    for(var i=0;i<10;i++){
        result[i] = function(num){
            return function(){
                return num;
            };
        }(i);
    }
    return result;
}
```
在重写了前面的createFunctions()函数后，每个函数就会返回各自不同的索引值了。这个版本中，我们没有直接把闭包赋值给数组，而是定义了一个匿名函数，并将立即执行该匿名函数的结果赋值给数组。这里的匿名函数有一个参数num，也就是最终的函数要返回的值。在调用每个匿名函数时，我们传入了变量i。由于函数参数是按值传递的，所以就会将当前i的值复制给参数num。而在这个匿名函数每部，又创建并返回了一个访问num的闭包。这样一来，result数组中的每个函数都有自己num变量的一个副本，因此就可以返回各自不同的数值了。

### 2.关于this对象
在闭包中使用this对象也可能导致一些问题。我们知道，this对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的：在全局函数中，this等于window，而函数被当做某个对象的方法调用时，this等于那个对象。不过，`匿名函数的执行环境具有全局性`，因此this对象`通常`指window。
> 当然，在通过call(),apply()改变函数的执行环境的情况下，this就会指向其他对象。

```javascript
var name = "The Window";
var object = {
    name:"My Objcet",
    getNameFunc:function(){
        return function(){
            return this.name;
        };
    }
};
alert(object.getNameFunc()());//The Window(非严格模式下)
```
为什么匿名函数没有取得其包含作用域（或外部作用域）的this对象呢？
前面曾提到过，每个函数在被调用时，其活动对象都会自动取得两个特殊变量：this和arguments。内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，因此永远不可能直接访问外部函数中的这个2个变量。不过，把外部作用域中的this对象保存在一个闭包能够访问到的变量里，就可以让闭包访问该对象了：
```javascript
var name = "The Window";
var object = {
    name:"My Objcet",
    getNameFunc:function(){
        var that = this;//将外部this保存在闭包可以访问的变量that
        return function(){
            return that.name;//使用that
        };
    }
};
alert(object.getNameFunc()());//My Object
```
> this和arguments存在同样的问题，闭包想要访问同样要把arguments对象保存在一个闭包可以访问的变量中。

### 3.内存泄漏
闭包在IE9之前的版本中会导致一些特殊问题。具体来说，如果闭包的作用域链中保存着一个HTML元素，那么意味着该元素将无法被销毁
```javascript
function assignHandler(){
    var element = document.getElementById("someElement");
    element.onclick = function(){
        alert(element.id);
    };
}
```
以上代码创建了一个作为element元素事件处理程序闭包，而这个闭包又创建了一个循环引用。由于匿名函数保存了一个队assignHandler()的活动对象的引用，因此将导致无法减少element的引用数。只要匿名函数存在，element的引用数至少也是1，因此它占用的内存就永远不会被收回。

## 三、模仿块级作用域
JavaScript中没有块级作用域的概念。这意味着在块语句中定义的变量，实际上是包含在函数中而非语句中创建的，下面举个栗子
```javascript
function outputNumbers(count){
    for(var i=0;i<count;i++){//块语句中的变量i实际上包含在函数中
        alert(i);
    }
    alert(i);//计数
}
```
JavaScript从来不会告诉你是否多次声明了同一个变量；遇到这种情况，它只会都后续的声明视而不见（不过它会执行后续声明中变量的初始化）。匿名函数可以用来模仿块级作用域避免这个问题。
```javascript
function outputNumbers(count){
    for(var i=0;i<count;i++){//块语句中的变量i实际上包含在函数中
        alert(i);
    }
    var i;   //重新声明变量
    alert(i);//计数
}
```
用作`块级作用域`（通常称为私有作用域）的`匿名函数的语法`如下：
```javascript
(function(){
    //这里是块级作用域
})();
```
以上代码定义并立即调用了一个匿名函数。`将函数声明包含在一对圆括号中，表示它实际上是一个函数表达式`。而紧随其后的另一对圆括号会立即调用这个函数。如果感觉这个语法不太好理解，请看下面的例子：
```javascript
var count = 5;//初始化变量count，将其值设置为5
outputNumbers(count);
//当然，这里的变量时没有必要的，因为可以直接把值传递给函数
outputNumbers(5);//之所以这样可行，是因为变量只不过是值得另一种表现形式，因此使用值替换变量时没有问题的。

//再看下面的例子
var someFunction = function(){
    //这里是块级作用域
};
someFunction();
//这个例子先定义了一个函数，然后立即调用它。定义函数的方式是创建一个匿名函数，并把匿名函数赋值给变量someFunction。而调用方式是在函数名称后面加一对圆括号。即someFunction().
```
通过前面的例子可以知道，可以使用实际值代替变量count，那是不是也可以用函数的值直接代替函数名呢？然而下面的代码会导致错误。
```javascript
function(){
    //这里是块级作用域
}();//出错！！！因为JavaScript将function关键字当作一个函数声明的开始，而函数声明后面不能跟圆括号。然而函数表达式后面可以跟圆括号。要将函数声明转换为函数表达式，只需像下面这样给它加上一对圆括号即可。
(function(){
    //这里是块级作用域
})();
```

无论在什么地方，只要临时需要一些变量，就可以使用私有作用域，如：
```javascript
function outputNumbers(count){
    (function(){
        for(var i=0;i<count;i++){
            alert(i);
        }
    })();
    
    alert(i);//导致错误，已经不能访问i变量
}
```
在这个重写后的outputNumbers()函数中，我们在for循环外部插入了一个私有作用域。在匿名函数中定义的任何变量都会在执行结束后销毁。因此变量i只能在循环在使用，使用后即被销毁。而在私有作用域中能够访问变量count，是因为这个匿名函数是一个闭包，它能够访问包含作用域中的所有变量。
这种技术经常在全局作用域中被用在函数外部，从而限制向全局作用域中添加过多的变量和函数。一般来说我们都应该尽量少向全局作用域中添加变量和函数。尤其在一个多人共同开发的大型应用程序中，过多的全局变量和函数容易导致命名冲突，而通过创建私有作用域，每个开发人员既可以使用自己的变量，又不必担心搞乱全局作用域。如：
```javascript
(function(){
    var now = new Date();
    if(now.getMonth()==0 && now.getDate()==1){
        alert("Happy new year!");
    }
})();
```
把上面这段代码放在全局作用域中，可以用来确定哪一天是1月1日；如果到了这一天就会向用户显示一条祝贺信息。其中now变量现在是匿名函数中的局部变量，而我们不必在全局作用域中创建它。
> 这种做法可以减少闭包占用内存的问题，因为没有指向匿名函数的引用。只要函数指向完毕，就可以立即销毁其作用域链了。

## 四、私有变量
严格来讲，JavaScript中没有私有成员的概念；所有对象的属性都是共有的。不过倒是有一个私有变量的概念。在任何函数内部定义的变量，都可以认为是私有变量，因为不能再函数外部访问这些变量。私有变量包括函数的参数、局部变量、和在函数内部定义的其他函数。
```javascript
function add(num1,num2){
    var sum = num1+num2;
    return sum;
}
```
在这个函数内部，有3个私有变量num1,num2,sum。在函数内部可以访问者几个变量，但在函数外部则不能访问它们。如果在这个函数内部创建一个闭包，那么闭包通过自己的作用域链也可以访问这些变量。而利用这一点，就可以创建用于访问私有变量的公有方法。
我们把有权访问私有变量和私有函数的公有方法称为特权方法（privileged method）。有两种在对象上创建特权方法的方式。第一种是在构造函数中定义特权方法，基本模式如下。
```javascript
function MyObject(){
    //私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;
    function privateFunction(){
        return false;
    }
    //特权方法
    this.publicMethod = function(){
        privateVariable++;
        return privateFunction();
    };
}
```
这个模式在构造函数内部定义了所有私有变量和函数。然后，又继续创建了能够访问这些私有成员的特权方法。能够在构造函数中定义特权方法，是因为特权方法作为闭包有权访问在构造函数中定义的所有变量和函数。创建MyObject实例后，除了使用publicMethod()这个途径外，没有任何方法可以直接访问privateVariable和privateFunction()。
利用私有和特权成员，可以隐藏那些不应该被直接修改的数据。如：
```javascript
function Person(name){
    this.getName = function(){
        return name;
    };
    this.setName = function(value){
        name = value;
    }
}
var person = new Person("Nick");
alert(person.getName());//Nick
person.setName("Greg");
alert(person.getName());//Greg
```
在构造函数中定义特权方法也有一个缺点，那就是你必须使用构造函数模式来达到这个目的，但是之前我们讨论过，构造函数的缺点是针对每个实例都会创建同样一组新方法，而使用静态私有变量来实现特权方法就可以避免这个问题。

### 1.静态私有变量
第二种创建特权方法的方式：通过在`私有作用域`中定义私有变量和函数，其基本模式如下所示：
```javascript
(function(){
    //私有变量和函数
    var privateVariable = 10;
    function privateFunction(){
        return false;
    }
    //构造函数
    MyObject = function(){};//没有使用var关键字声明变量，为全局变量
    //公有/特权方法
    MyObject.prototype.publicMethod = function(){
        privateVariable++;
        return privateFunction();
    };
})();
```
这个模式创建了一个私有作用域，并在其中封装了一个构造函数及相应的方法。在私有作用域中首先定义了私有变量和私有函数，然后又定义了构造函数及公有方法。公有方法是在原型上定义的，这一点体现了典型的原型模式。需要注意的是，这个模式定义的构造函数并没有使用函数声明，而是使用函数表达式。函数声明只能创建局部函数，但那并不是我们想要的。出于同样的原因，没有使用var关键字。记住：初始化未经声明的变量，总是会创建一个全局变量。因此MyObject就成了一个全局变量，能够在私有作用域之外被访问到。但也要知道，在严格模式下，给未经声明的变量赋值会导致错误。
这个模式与构造函数中定义特权方法的主要区别，就在于变量和函数是由实例共享的。由于特权方法是在原型上定义的，因此所有实例都使用同一个函数。而这个特权方法，作为一个闭包，总是保存着对包含作用域的引用。看下面的例子：
```javascript
(function(){
    var name = "";
    Person = function(value){
        name = value;
    };
    Person.prototype.getName = function(){
        return name;
    };
    Person.prototype.setName = function(value){
        name = value;
    };
})();

var person1 = new Person("Nick");
alert(person1.getName());//Nick
person1.setName("Greg");
alert(person1.getName());//Greg

var person2 = new Person("Michael");
alert(person1.getName());//Michael ,person1
alert(person2.getName());//Michael ,person2
```
变量name就变成了一个静态的，由实例所共享的属性，也就是说在一个实例上调用setName()会影响所有实例。
以这种方式创建静态私有变量会因为使用原型而增进代码复用，但每个实例都没有自己的私有变量。到底是使用实例变量，还是静态私有变量，最终视你的需求而定。
> 多查找作用域链中的一个层次，就会在一定程度上影响查找速度。而这正是使用闭包和私有变量的一个明显不足之处。

### 2.模块模式
前面的模式是用于为自定义类型创建私有变量和特权方法的。而模块模式则是为单例创建私有变量和方法。所谓单例（singleton），指只有一个实例的对象。
按照惯例JavaScript是以对象字面量的方式来创建单例对象的。
```javascript
var singleton = {
    name:value,
    method:function(){
        //some logical code
    }
};
```
模块模式通过为单例对象添加私有变量和特权方法能够使其得到增强，其语法形式如下：
```javascript
var singleton = function(){
    //私有变量和私有函数
    var privateVariable =10;
    function privateFunction(){
        return false;
    }
    //特权/公有方法和属性
    return {
        publicProperty:true,
        publicMethod:function(){
            privateVariable++;
            return privateFunction();
        }
    };
}();
```
这种模式在需要对单例进行某些初始化，同时又要维护其私有变量时非常有用的。如：
```javascript
var application = function(){
    //私有变量和函数
    var components = new Array();
    //初始化
    components.push(new BaseComponent());

    //公共
    return {
        getComponentCount:function(){
            return components.length;
        },
        registerCompanent:function(){
            if(typeof component == "object"){
                components.push(component);
            }
        }
    };
}();
```

### 3.增强模块模式
有人进一步改进了模块模式，即在返回对象之前加入对其增强的代码。这种增强的模块模式适合那些单例必须是某种类型的实例，同时还必须添加某些属性和（或）方法对其加以增强的情况。
```javascript
var singleton = function(){
    //私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;
    function privateFunction(){
        return false;
    }
    //创建对象
    var object = new CustomType();
    //添加特权/公有属性和方法
    object.publicProperty = true;
    object.publicMethod =function(){
        privateVariable++;
        return privateFunction();
    };
    //返回这个对象
    return object;
}();
```

如果前面演示模块模式例子中的application对象必须是BaseComponent的实例，那么可以使用下面的代码。
```javascript
var application = function(){
    //私有变量和函数
    var components = new Array();

    //初始化
    components.push(new BaseComponent());

    //创建application的一个局部副本
    var app = new BaseComponent();

    //公共接口
    app.getComponentCount = function(){
        return components.length;
    };
    app.registerComponent = function(component){
        if(typeof component == "object"){
            components.push(component);
        }
    };
    //返回这个副本
    return app;
}();
```

## 五、小结
在JavaScript编程中，函数表达式是一种非常有用的技术。使用函数表达式可以无需对函数命名，从而实现动态编程。匿名函数，也成拉姆达函数，是一种使用JavaScript函数的强大方式。
下面总结函数表达式的特点：
- 函数表达式不同于函数声明。函数声明要求有名字，但函数表达式不需要。没有名字的函数表达式也叫做匿名函数。
- 在无法确定如何引用函数的情况下，递归函数就会变得比较复杂；
- 递归函数应该始终使用arguments.callee来递归调用自身，不要使用函数名，函数名可能会发生变化。

当函数内部定义了其他函数时，就创建了闭包。闭包有权限访问包含函数内部的所有变量和全局作用域。关于闭包总结如下：
- 在后台执行环境中，闭包的作用域包含着它自己的作用域，包含函数的作用域和全局作用域。
- 通常，函数的作用域及其所有变量都会在函数执行结束后销毁。
- 但是，当函数返回了一个闭包时，这个函数的作用域将会一直在内存中保存到闭包不存在为止。

使用闭包可以在JavaScript中模仿块级作用域，要点如下：
- 创立并立即调用一个函数，这样既可以执行其中的代码，又不会再内存中留下对该函数的引用。
- 结果就是函数内部的所有变量都会被立即销毁——除非将某些变量赋值给了包含作用域（即外部作用域）中的变量。

闭包还可以用于创建私有变量，相关概念要点如下：
- 即使JavaScript中没有正式的私有属性的概念，但可以使用闭包来实现公有方法，而通过公有方法可以访问在包含作用域中定义的变量。
- 有权访问私有变量的公有方法叫做特权方法。
- 可以使用构造函数模式，原型模式来实现自定义类型的特权方法，也可以使用模块模式、增强的模块模式来实现单例的特权方法。

JavaScript中函数表达式和闭包都是极其有用的特性，利用它们可以实现很多功能。不过，因为创建闭包必须维护额外的作用域，所以过度使用可能会占用大量内存。












